سێبەر تیڤی
گاری کاسپارۆڤ، سوپەرستار، ناپلیۆنی شەترەنج.
هەر شتێک جگە لە جۆری کتێبی.
-کاریزماتیک. -ئاشکرا، ڕاشکاوانە.
مشتومڕی زیاتری بەدوای خۆیدا هێناوە
و لە هەموو پاڵەوانێکی تر لە مێژوودا دڵتەنگترە.
هیچ پیاو و ئامێرێک ناتوانێت لێی بدات.
-تۆ ئەوەندە متمانەت بەخۆت هەیە، نەخێر؟ -دەبێت متمانەم بەخۆم هەبێت.
وە من پاڵەوانی جیهانم.
شەترەنج شەڕی دەروونییە. ئەوە ئیرادەی منە دژی ویستی تۆ.
سەختترین جۆری کێبڕکێیە لە پاکترین فۆڕمی خۆیدا.
ئەگەر یاری شەترەنج ببەیتەوە باشتریت.
-کەسێکی باشتر؟ -بەڵێ، کەس و هەموو شتێک.
تۆ باشتریت. پێویستم بە تەحەدای نوێ هەیە. هەر بۆیە یاریم بەرامبەر کۆمپیوتەر دەکرد.
من هەر تەحەدایەکی نوێ لە جیهاندا وەرئەگرم.
کچێکی قوتابخانەی هەنگاری تەمەن 12 ساڵ، جودیت پۆلگار، تەمەن 18 ساڵ.
پاڵەوانێتیەکی گەورەی نێودەوڵەتی شەترەنجی بەدەستهێناوە
و تەنها مێژووی دروست کرد.
سەرەتا هەمووان بە کەم سەیریان دەکردم.
گوێم لێ بوو: "تۆ کچیت. تۆ بچووکیت. لێرە چیت دەوێت؟"
بەڵام شەترەنج، وەرزشێکی دەروونییە.
وە دەبێت باوەڕت بە خۆت هەبێت.
جودیت باشترین یاریزانی تەمەنی خۆیەتی، بەبێ گوێدانە ڕەگەز،
لە تەواوی مێژووی شەترەنجدا.
جودیت گەنجترین وەستای نێودەوڵەتی شەترەنجە تا ئێستا.
سێ ساڵ پێشتر لە پاڵەوانەکانی جیهان ئەو پلەیەی بەدەستهێنا
وەک بۆبی فیشەر و گاری کاسپارۆڤ.
لە ساڵی ١٩٩٤ جودیت پۆلگار بڕیار بوو ڕۆڵی گاری کاسپارۆڤ بگێڕێت
بۆ یەکەمجار لە ژیانیدا.
یەکەمجار بوو لە مێژووی شەترەنجدا
کە یاریزانی شەترەنجی مێینەی ژمارە یەک لە جیهاندا
بڕیار بوو بەرامبەر ئەو یاریزانە پیاوە زۆر بەرزەی جیهان یاری بکات.
شتێکە کە خەڵک پەرۆشین،
بەڵام خەڵکیش نیگەرانن.
ئایا بڕیارە ئەو کچە بکوژرێت؟
گرەو دەکەم پێت وایە ئێمە نەمانزانیوە.
تەنانەت نەیبینی کە مەل و باکان بگۆڕدرێن.
گوێدرێژەکە ئەستوورتر دەبێت ژەهراوی دەبێت، لە دەموچاوم دەربهێنە.
وە سەرت سوڕمێ ئەگەر درۆکانت نەکڕن.
هەندێکمان دەتوانین لە چاوە شووشە ڕەنگاوڕەنگەکانی تۆوە ببینین.
کتری دەفر، کتری دەفر ڕەش.
سەیر بکە، سەیر بکە، سەیری پشتت بکە.
شەترەنج ئەگەرێکی بێ سنوورە.
دەبێت زۆر ئامادە بیت بۆ ئەوەی جوڵەیەکی خراپ بکەیت،
بەڵام دواتر ئارام بگرە و بگەڕێوە.
هەمیشە چانسی نوێت هەیە، دەرفەتی نوێت هەیە.
وەک لە ژیاندا، تەنها دەبێت لەڕادەبەدەر خۆڕاگر بیت.
یارییەکە هەرگیز تەواو نابێت تا بەڕاستی تەواو نەبێت.
کاتێک منداڵ بووم خەونم ئەوە بوو لەگەڵ باشترین یاریزانەکانی جیهان یاری بکەم
لە باشترین پاڵەوانێتییەکانی جیهان.
بەڵام ئەو خەونانە پێدەچوو مەحاڵ بن.
بەهۆی ئەوەی من کێم... و لە کوێوە هاتوومەتە.
ئەمڕۆ هەنگاریا حکومەتێکی کۆمۆنیستی هەیە.
دەوڵەتێکی تۆتالیتاری مۆدێرن.
ئازادی قسەکردن هەڵوەشایەوە.
ئابووری پەککەوتە، هەڵاوسانی بەربڵاو، بێکاری.
ملیۆنان خەڵکی هەنگاری بۆ دابینکردنی بژێوی ژیانیان چەند کارێک ئەنجام دەدەن.
بەرزترین ڕێژەی خۆکوشتن لە ئەوروپا.
کاتێک سێ کچەکەم لەدایک بوون،
ئێمە زۆر هەژار بووین.
ئێمە لە خانوویەکی وێران لە ناوچەیەکی کرێکاران دەژیاین.
دیوارەکان لە سەقفەوە تا زەوی تەڕ بوون.
ژیانێکی باشترم دەویست بۆ کچەکانم.
دەستم کرد بە لێکۆڵینەوە لە ژیاننامەی نابغەکان.
پێم وایە زیاتر لە ٤٠٠ کتێبی خوێندووەتەوە
لە کاریگەرترین کەسایەتییەکانی جیهان بۆ لێکۆڵینەوە لە نەخشەکان.
تێگەیشت کە نابغەکان دروست دەکرێن نەک لەدایک دەبن،
ئەگەر بە شێوەیەکی دروست پەروەردە بکرێن.
هەموویان لە تەمەنی ٥ ساڵییەوە دەستیان پێکردووە و یەک بواریان خوێندووە
ڕۆژانە بۆ ماوەی هەشت بۆ نۆ کاتژمێر.
وە لاسلۆ پۆلگار لەگەڵ هاوسەرەکەی کلارا،
بڕیاریان دا کە ئەوان دەبنە پەروەردەکردنی نابغە
لەگەڵ ئەم تاقیکردنەوە.
زۆر کەس هەستیان دەکرد ئەمە نزیکە لە دەستدرێژیکردنە سەر منداڵان،
کە شتێک دەکات کە کاریگەری نەرێنی لەسەریان دەبێت لە دواتردا.
هەرگیز گومانم لەوە نەبووە کە ئەم تاقیکردنەوە دەبێتە هۆی سەرکەوتن.
لە سەرەتادا نەمدەزانی ڕاست دەکات یان نا.
ڕاستیەکانتان پێ دەڵێم.
بەڵام من حەزم لە هاوسەرەکەم بوو، بیرۆکەکەی.
کەواتە بۆچی نا؟
بۆچی شەترەنج؟
زۆر سادەیە. تەختەی شەترەنج، ئاسانە هەتبێت.
وە زۆر هەرزان.
سوزان خوشکەکەم، حەوت ساڵ لە من گەورەترە.
وە سۆفیا ساڵ و نیوێک گەورەترە.
بۆیە ئەوان پێشتر تا ڕادەیەک یاری شەترەنجیان دەکرد.
وە کاتێک تەمەنم ٥ ساڵ بوو، دەستم بە ڕاهێنانی شەترەنج کرد.
بناغەکانی شەترەنج، زۆر گرنگە.
سەرەتا دەبێت فێر بیت کە پارچەکان چۆن دەجووڵێن.
شەش کارەکتەرت هەیە.
شوڕشگێڕ، قەشە، ڕوک، پیاو...
ستراتیژی نوێی کردنەوەی.
بەرگری سیسیلیا، بەرگری بەرلین.
کاتێک پەیوەندیت لەگەڵ پارچەکەدا لەدەست دەدەیت، ناتوانرێت بۆ هیچ شوێنێکی تر بگوازرێتەوە.
دایک و باوکم هەستیان دەکرد کات بەفیڕۆدان دەبێت،
لانیکەم لە ڕوانگەی ئەکادیمیەوە، بۆ ئەوەی بچێتە قوتابخانە.
بۆیە ئێمە لە ماڵەوە خوێندنمان پێدرا.
باوکم سیستەمی کارتی دروست کرد، وەک لە کتێبخانەکاندا.
لەسەر هەر کارتێک ستراتیژی و تاکتیک هەبوو.
وە دەبوو سەدان هەزار کارتمان لەبیر بێت.
وە باوکم ئەم دیوارە زۆر تایبەتەی دروست کردووە
کە ٣٠ تەختەی شەترەنجمان هەبوو.
مەتەڵەکانی شەترەنج.
وە ناچار بووین بنووسین چارەسەر چییە.
ئێمە تەواو هەژار بووین.
هەر پارەیەکمان هەبوو، وەبەرهێنانمان لە ڕاهێنەرایەتی شەترەنجەکەماندا دەکرد، ڕاهێنانەکانمان.
ڕاهێنەرێک لە کاتژمێر ١٠:٠٠ بۆ ١:٠٠ هات.
ڕاهێنەرێکی دیکە لە کاتژمێر ٢:٠٠ بۆ ٥:٠٠ هات.
تەنانەت یەکێکی تریش لە کاتژمێر ٥:٠٠ بۆ ٩:٠٠.
لە بنەڕەتدا هەموو ڕۆژێک لە دەوری شەترەنج بوو.
وە ڕۆژانی شەممە، یەکشەممە، ڕۆژی لەدایک بوون، ئاهەنگت نییە.
هەموو ڕۆژێک ڕۆژێکی کارکردن بوو.
هێشتا کچەکان کاتێکی خۆشیان بەسەر برد.
کاتێک تەمەنم ٦ ساڵ بوو، یەکەم پاڵەوانێتیم ئەنجامدا
لەگەڵ ئەو بلۆکە کە ئێمە تێیدا دەژیاین.
وە زۆر بە زیندووی بیرمە، سێتی شەترەنجێکی بچووکی موگناتیسی هەبوو،
وەک خەڵاتی یەکەم،
کە زۆر ویستم سەرکەوتن بەدەست بهێنم.
بە شێوەیەکی ئاسایی من منداڵێکی زۆر شەرمن بووم.
بەڵام لە کاتی یاری شەترەنجدا ئەوە جیهانی من بوو.
من بکوژ، هێرشبەر، شەڕانگێز بووم.
هەموو شتێک ڕەش یان سپی بوو.
من ویستم بەرامبەرەکەم بکوژم. من ویستم هێرش بکەم.
من ویستم هەموو شتێک بکەم بە قوربانی بۆ ئەوەی چێکمێتم دەست بکەوێت.
یەکەم پاڵەوانێتیم بردەوە.
وە سێتی شەترەنج موگناتیسی بچووک.
ئەو هەستانەی لە بردنەوەی یارییەکاندا بەدەستم هێنا،
بەهێزێکی نائاسایی بوو.
دوای ئەمە ئەوەندە بۆ من دیار بوو کە دەبم بە یاریزانی شەترەنج.
هیچ شتێکی تر کە من نەمدەتوانی بم.
وە ئەگەر دەتەوێت ببیتە باشترین، زۆر گرنگە تەحەددات هەبێت.
بۆ ئەوەی تاقیکردنەوەکەی بسەلمێنێت،
باوکم دەیویست ئێمە یاری بکەین
تا دەتوانین بەهێزی کێبڕکێیەک، کە بە واتای پیاوان بوو.
بەڵام کاتێک چووینە یاری بەرامبەر پیاوان،
سەیریان دەکردین وەک ئەوەی پلانمان هەبێت بچینە سەر مانگ.
شەترەنج وەرزشێک بوو کە پیاوان زاڵ بوون.
بەڕاستی یانەیەکی پیاوان بوو.
جیاکارییەکی توندیان هەبوو.
ژنان بۆیان نەدەدرا لە پاڵەوانێتییەکانی پیاوان یاری بکەن.
شەترەنج یاریزانانی ئافرەتان ڕێزیان لێ نەگیرا، کەمترین قسە بکەین.
-ئایا ئافرەتان یاریزانی شەترەنجی خراپ دروست دەکەن؟ -ئۆه، ئەوان یاریزانی شەترەنج ترسناکن.
پێم وایە ئەوان تەنها ئەوەندە زیرەک نین.
ئایا ئەمە هەموو ژنان دەگرێتەوە، پێتوایە؟
من وا پێشبینی دەکەم.
هەرگیز ژنێکی باشی شەترەنجیان دەرنەچووە.
توانای دەروونی پاک هەیە کە پێویستە بۆ تێگەیشتن لە شەترەنج
و بیرکردنەوەیەکی قووڵ و مانادار لەبارەی یارییەکەوە هەبێت.
لە لایەکی ترەوە ئەو کەسایەتییە هەیە کە پێویستە بۆ ئەوەی لە یارییەکەدا باش بیت.
بەڵگەکان ئەوەیە کە ژنان هیچ کام لەم لایەنانەیان نییە.
ئەم بیرۆکە شێتانەیە،
من و خوشکەکانم ویستمان بە جۆرێک یان جۆرێکی تر بیگۆڕین.
ئەگەر بتوانین گەشت بکەین بۆ پاڵەوانێتییەکان،
ئەوە بە جیهان نیشان دەدا کە دەتوانین ئەوە بکەین.
لە هەنگاریا وەک وڵاتێکی کۆمۆنیست،
دەبوو مۆڵەت وەربگریت بۆ گەشتکردن بۆ وڵاتێکی تر
تەنها بۆ یاریکردن لە پاڵەوانێتییەکان.
دەبوو لە کتێبە باشەکانیاندا بیت.
ئەگەر بیرۆکەی داهێنەرانەت هەبوو و ویستت جیاواز بیت،
هەڵبژاردنی بۆ ئەوەی منداڵەکەت لە ماڵەوە بخوێنێت، کچێک بوون کە یاری لەگەڵ پیاوان دەکات،
ئەمەش بە هیچ شێوەیەک لەلایەن حکومەتی کۆمۆنیستەوە پشتگیری نەکرا.
بە پێچەوانەی یاریزانە کچەکانی ترەوە،
زۆرجار سنووردار دەکراین بۆ ئەوەی بلۆکی ڕۆژهەڵات بەجێبهێڵین.
لە ڕژێمی کۆمۆنیستیدا کاتێک ئەوەی پێت دەوترێت نایکەیت،
تۆ پارە دەدەیت، و بە ئەگەرێکی زۆرەوە هەموو خێزانەکەت پارەی ئەوە دەدەن.
هەندێک جار پۆلیس دەهاتە دەرەوە
بە دۆشکە و بەیانیان لە جێگاکەمان هەڵساندەوە.
ڕوویدا کە ئەوان دەهاتن
بۆ ئەوەی بمانخاتە ماڵی دەروونی
یان بۆ زیندان.
تەنانەت دەیانگوت دەتوانن منداڵەکانمان لێ بسەنن.
منداڵەکانمان لێ دەسەنن. دەتوانن خەیاڵتان پێی بێت.
باوکم هەمیشە هەوڵی سەلماندنی تاقیکردنەوەکەی دەدا.
وە ئامادە بوو شەڕ بکات بۆ ئەوەی بەو شێوەیە بژی کە خەونی پێیەوە دەبینی.
دەیگوت: "بڕۆنەوە بۆ تەختەی شەترەنج".
تاکە وەڵام دەتوانێت ئەوە بێت کە تۆ زیاتر کار دەکەیت و ئەنجامەکان پیشان بدەیت.
بەگشتی تەنها لە هەنگاریا و لە ئەوروپای ڕۆژهەڵات ڕێگەمان پێدەدرا یاری بکەین.
لەگەڵ گەورەکان یاریم دەکرد و یارییەک لە دوای یەک یاریم دەبردەوە.
پێویستم بە تەحەدایەکی نوێ بوو.
پلێزەر سیتی ئەڤینۆ...
زۆر یاری شەترەنج کوێرم دەکرد.
پاون بۆ E4.
نایت بۆ C3.
نایت بۆ F7.
چێکمێت.
ئامانجم بردنەوە بوو لە هەموو یارییەکدا.
وە بێگومان خەونی ڕاستەقینەی من ئەوە بوو کە بچمە ناو دە باشترینەکانی جیهان
و پاشان یەکێک بە لە باشترینەکان.
لەو کاتەدا باشترین یاریزانی جیهان گاری کاسپارۆڤ بوو لە یەکێتی سۆڤیەت.
ئەو کەسێک بوو کە لە تەمەنێکی زۆر بچووکەوە بەدوایدا دەگەڕام.
وە ئێستا پاڵەوانێکی نوێی شەترەنج تاجی سەری دانراوە. ئەو گاری کاسپارۆڤە، تەمەنی ١٣ ساڵ.
گەنجترین پاڵەوانی شەترەنج لە جیهاندا، تا ئێستا.
لەسەر فەرشەکە کۆدەبووینەوە،
سەیری یارییەکانی بکەن، زۆر شت فێر دەبووین.
یاریکردن بە کاسپارۆڤ وەک ئەوە وایە ڕۆڵی لاری بێرد یان مایکل جۆردن یاری بکەیت.
تەماحێکی بێوچان، هەوڵی بێوچان و فشار لەسەر خۆی.
بەڕوونی باشترینە لە هەر خێراییەکدا.
کەس نابینم بتوانێت نازناوەکەم لێ وەربگرێت
مەگەر، دەزانی، من خۆم لەناو ببەم.
زۆر لە نزیکەوە بەدواداچوونم بۆ بیرۆکەکان دەکرد،
کرانەوەکان، ئەوەی کە یاری پێدەکرد.
منیش ئەوەم کۆپی دەکرد.
شەڕانگێز بوو.
هەروەها شەڕانگێز بووم.
من هاندەری گەورەی ئەو بووم.
من لە ئێستاوە خەونم دەبینی یاری بەرامبەری بکەم.
بە پێی ئەفسانەی بنەماڵەکە،
من کاتێک شەترەنجم دۆزیەوە کە ڕەنگە تەمەنم ٥ ساڵ و نیو بووبێت.
یەکێک بوو لە ئێوارانی زستانە لە شاری باکۆی ئازەربایجان ساڵی ١٩٦٣.
لە قووڵایی باشووری یەکێتی سۆڤیەت، ئەو شارەی کە من تێیدا لەدایک بووم و گەورە بووم.
سەیری دایک و باوکمم دەکرد کە هەوڵی چارەسەرکردنی مەتەڵێکی شەترەنجیان دەدا لە ڕۆژنامەی ناوچەکەوە.
وە بە نهێنییەکانی یارییەکە سەرسام بووم.
تەنها ٦٤ چوارگۆشە، ٣٢ پارچە.
یەکسەر یارییەکە قووتم دا.
بۆیە من... ئەوە خولیایەک بوو.
یارییەکە لە بەهەشتدا دروستکراوە.
لە یەکێتی سۆڤیەتدا شەترەنج وەک چەکێکی سیاسی سەیر دەکرا.
بۆ ئەوەی باڵادەستی فیکری نیشان بدات
ڕژێمی کۆمۆنیستی بەسەر ڕۆژئاوای داڕماودا.
تۆڕێکی زۆر فراوان هەبوو
کە دەتوانێت یاریزانە بەتواناکان دەستنیشان بکات
و یارمەتی پەرەپێدانی ئەم بەهرانە بدەن.
یارمەتیم دا زۆر بە خێرایی هەستم،
چونکە بەهرەکەم لە یەک کاتدا دۆزرایەوە.
شەترەنجێکی سۆڤیەت شەترەنج بوو، سەردەم.
ئەوان بەسەر شەترەنجدا زاڵ بوون بەسەر سەرەوە و خوارەوە.
وە ساڵ لە دوای ساڵ پاڵەوانی ژن و پیاویان بەرهەم دەهێنا.
ئەگەر ویستت لە گەورەکان فێری شەترەنج بیت،
بەڕاستی قوتابخانەی شەترەنج سۆڤیەت بوو.
ئەوان لە شەترەنجدا لوتکەی جیهانیان کۆنترۆڵ دەکرد.
لەو کاتەدا سوزان لە ئێستاوە لە پێشبڕکێیە زۆر جدییەکاندا یارییەکی باشی دەکرد.
وە پاشان لە ساڵی ١٩٨٤، لە ڕیزبەندی ئافرەتان، سوزان ژمارە یەک بوو لە جیهاندا.
بۆیە دەستی کرد بە بەدەستهێنانی ئەنجامە نێودەوڵەتییە دانپێدانراوەکان.
لە هەواڵەکانی جیهان ئەمشەو...
سوزان پۆلگار لە هەنگاریا...
سوزان پۆلگار باشترین مێینەیە...
-باشترین مێینە... -بەرزترین ڕیزبەندی لە جیهاندا.
ئەوە زۆر جێگەی ڕەزامەندی بوو کە هەرچەندە هەوڵیان دا پاڵم بنێنە خوارەوە، بەڵام
سەرکەوتوو نەبوون.
شارەزایەک بە وەشانی شەترەنجەکەی ناوی ناوە مۆزارت.
هەروەها دوو خوشکە سەرسوڕهێنەرەکەی سەرکەوتنیان بەدەستهێنا.
ڕۆژنامەنووسان هاتنە هەنگاریا و داوای چاوپێکەوتنیان کرد.
نەیانتوانی تێبگەن کە چۆن دەکرێت
کە یاریزانە ژنە ژمارە یەکەکەی جیهان ڕێگەی پێنەدرا بلۆکی ڕۆژهەڵات بەجێبهێڵێت.
ڕۆژنامەنوسان ڕایانگەیاند ئەگەر دەسەڵاتداران...
هەڵاواردنەکانی دژی بنەماڵەی پۆلگاری نەهێشتەوە،
شەڕێکی جیهانی دژی هەنگاریا دەست پێدەکرد
بۆ پێشێلکردنی مافەکانی مرۆڤ.
لە شوێنێکدا حکومەتی هەنگاریا
هەستی کرد فشارەکان زۆر دەبن، زۆر فشاری خراپ.
دواجار ناچار بوون پاسپۆرتەکانمان ئازاد بکەن
و دەمانتوانی گەشت بکەین بۆ ڕۆژئاوا.
ئێمە زۆر پەرۆش بووین.
خەونم دەبینی کە بتوانم هێزی خۆمان بە جیهان نیشان بدەین.
ئێستا دەتوانین بیکەین.
ئۆڵۆمپیادی شەترەنج لە ساڵی ١٩٨٨ زیاتر لە ١٠٠ وڵات بەشدارییان تێدا کرد.
هەر وڵاتێک باشترین نوێنەری خۆی دەنێرێت.
کاپتنی هەنگاری بڕیاریدا کە ئێمە سێ کەس دەبین، خوشکەکان،
و یاریزانی چوارەم، ئیلدیکۆ مادل کە دەچێتە ئۆڵۆمپیاد.
سەیر بوو لە ئۆڵۆمپیادی ئافرەتان یاری بکەیت
و تەنها بەرامبەر ژنان یاری بکەن.
بەڵام ئێمە ئیستسناءمان کرد.
لە کۆتاییدا دەتوانین لێهاتووییەکانمان پیشان بدەین.
بەڕاستی ئێمە بووین دژی جیهان.
ئەمشەو بەناوی فیدەوە بەخێرهاتنتان دەکەم بۆ بیست و هەشتەمین ئۆڵۆمپیادی شەترەنج.
ئۆڵۆمپیادی شەترەنج ئۆڵۆمپیادی شەترەنجە،
و گەورەترین پێشبڕکێی تیمە، بەناوبانگترین ڕووداوە.
بە واتایەکی ڕەسەن هەمووان دێنە ئەوێ.
بۆ یاریکردنی ڕووداوێکی تیمی، بۆ دامەزراندنی گەورەترین وڵاتی شەترەنج لەسەر زەوی.
دوو بەش هەیە. پێشبڕکێی پیاوان،
وە ئۆڵۆمپیادی ئافرەتان هەیە.
هەموو ڕۆژێک بۆ ماوەی دوو هەفتە وڵاتێک ڕووبەڕووی وڵاتێکی تر دەبێتەوە.
پاشان ڕۆژی دواتر وڵاتێکی تر.
وە زۆرترین شت کە دەتوانیت لە هەر یارییەکدا ببەیتەوە سێ خاڵە.
بەرزترین خاڵ زێڕی ئۆڵۆمپیاد بەدەست دەهێنێت.
تەنها چوونە ناو هۆڵی پاڵەوانێتییەکان
بوو، وەک، تەواو شتێک.
ئێمە کچی بچووک بووین.
یەکەمجار بوو کە سەرەوەی سەرەوەمان بینی، کرێمی جیهانی شەترەنج.
کاسپارۆڤ لەوێیە.
بینیم سوزان لەگەڵ گاری کاسپارۆڤ چات دەکات.
وە سۆفیا و خۆم، وەک ئەوە بووین، پێکەنین و زەردەخەنەمان دەکرد.
کە "واو، واو. کاسپارۆڤ لەگەڵ ئێمە قسە دەکات."
ئەوەندە مشتومڕ لەسەر هەڵبژاردنی پۆلگارەکان دروست بوو.
ئەوان تیمێکی وەها گەنجن.
تیمێک لە کچانی هەرزەکار کە کێبڕکێ لەگەڵ زۆر باشترین یاریزانەکانی جیهان دەکەن.
تازەگەرییەکی گەورە بوون، بەڵام زۆربەی خەڵک پێیان پێدەکەنین و دەیانگوت،
"باشە، تیمی سۆڤیەت هەیە."
ئەوان زاڵ بوون بەسەر جیهانی شەترەنجدا.
زیاتر لە ٣٠ ساڵ بوو ئۆڵۆمپیادێکیان نەدۆڕاندبوو.
کەس دەستیان لێ نادات.
تکایە هەموو یاریزانەکان کورسییەکانتان بگرن.
دەچمە ناو هۆڵی یارییەکەوە.
دادەنیشم.
من لەسەر کەشتیی یەکێک یاریم کرد.
جودیت یاری بۆرد دووی دەکرد، ڕاست لە تەنیشتمەوە.
وە لە بۆردی سێیەمدا من و ئیلدیکۆ مادل بە یەکەوە دەمانگۆڕینەوە.
پارچەکان ڕێکدەخەم.
بەهۆی دەمارگیرییەوە قاچم دەلەرزێنم،
و پرسیار دەکەم ئایا لە ڕووی دەروونییەوە ئامادەم
بۆ یاریکردن لەگەڵ هەندێک لە باشترین یاریزانەکانی جیهان.
گرژیەکان لە زیادبووندایە.
بەڵام کاتێک یارییەکە دەست پێدەکات، بیرکردنەوەیەکی تەواو جیاوازە.
من هەموو ئەو شتانە بەدەر دەکەم کە لە دەرەوەی تەختەی شەترەنجەکە ڕوودەدەن
و گرنگیدان بە یارییەکە.
ئاگر، دەتبەم بۆ سووتاندن.
ئاگر، دەتبەم بۆ فێربوون.
تۆ دەسوتێیت.
تۆ وەک کچێکی بچووک دەژیت...
لە کاتی یارییەکەدا کەوتمە ناو لێشاوەکەوە.
وە من یارییەکەمم بردەوە، یەک لە دوای یەک.
تۆ ئەوەندە کوێر بوویت...
ئای بەڵێ، ئەو هەستێکی ڕەها بوو.
دوای ئەوەی جودیت لە چەند یاری یەکەمدا سەرکەوتنی بەدەستهێنا،
خەڵک دەستیان کرد بە ترسان لێی.
ئێمە دەمانزانی کە کاتێک دانیشت،
ئێمە چانسێکی زۆر باشمان هەیە کە سەرکەوتن بەدەست بهێنین.
بە دڵنیاییەوە ئێمە ڕاهاتبووین کچانی زۆر گەنج بەو شێوەیە باش یاری شەترەنج بکەن.
ئەوەندە نائاسایی بوو.
لەوێ دانیشتووە، ئەم کچە ١٢ ساڵە کە کۆتایی ئەسپەکەی کراوە،
و ئەو تەنها زاڵە.
نەیارەکانی کردە قوربانی بەزەییدار.
ئاگر…
کاریگەرییەکەی بەجۆرێک بوو کە لەناکاو،
سەدان کەس هاتبوون بۆ سەردانی ئەو پاڵەوانێتییە.
جۆرێک لە وەسوەسەی پۆلگار هەبوو.
پۆلگارەکان دیاردەیەکی ڕەسەنی شەترەنجن.
بڕێکی زۆر بەهرەیان هەیە.
جودیت تەمەنی تەنها 12 ساڵە و باشترین یاریزانی تەمەنی خۆیەتی.
جودیت بەتواناترینە.
خۆزگە لە هەمان تەمەنمدا ئەوەندە بەهێز بوومایە.
چانسی زۆری هەیە بۆ ئەوەی ببێتە... یەکەم، ببێتە پاڵەوانی جیهانی ئافرەتان.
هیچ گومانێکم لەوە نییە.
ئەو شەترەنجەی کە یاری دەکرد، وزەی پشت هەموو جووڵەیەک بوو
لە شەترەنجی مێینەدا نەبینراوە.
زۆر باش یاریم کرد.
بەڵام بێگومان سۆڤیەتەکان یارییەکی زۆر باشیان دەکرد.
خوشکەکانی پۆلگار پێویستیان بە موعجیزەیەک هەیە بۆ ئەوەی ژنە ڕووسەکان بێبەش بکەن
لە مەدالیای کە وەک موڵکی تایبەتی خۆیان دەزانن.
لەبیرمە هاوڕێی تیمەکەمان ئیلدیکۆ مادل وتی،
ئەگەر لە ئێستادا زیوەکەمان پێ بدەن، من ئامادەم واژۆ بکەم.
جودیت بە درێژایی ماوە پێیوابوو کە مەبەستی ئێمە دەچینە ئەوێ ئەوەیە کە بچین بۆ زێڕ.
بەسەر هەموو کەسێکدا ڕشت.
جودیت تەنها بەردەوام بوو لە بردنەوەی یارییەکانی.
وە سوزان و ئیلدیکۆ و خۆم خۆمانمان بەدەستەوە بوو.
دوا خول بوو،
و گرژییەکی گەورە بوو چونکە هەموو شتێک وابەستەی ئەمە بوو
ئەگەر ئێمە میدالیای زێڕ بەدەست بهێنین یان نا.
زۆربەی خەڵک باوەڕیان بەوە نەبوو کە سۆڤیەتەکان لە تەختی پاشایەتی لاببرێن.
زۆر بە خێرایی سەرکەوتنم بەدەستهێنا.
ئیلدیکۆ مادل یەکسان بوو.
هەمووی هاتە خوارەوە بۆ ئەم یارییە
کە سوزان دەبوو دژی پیا کراملینگ شەڕ بکات،
یەکێکە لە گەورەترین یاریزانە ژنەکان تا ئێستا.
ترسناک بوو، بەڵام تەنها هەوڵمدا باشترین جوڵەکان بکەم.
تا دوا سات،
ڕوون نەبوو کە ئایا دەتوانین میدالیای زێڕ بەدەست بهێنین یان نا.
دوا خول تەواو بوو، دواتر زانیمان کە ئاڵتونە.
ئێمە لە ڕادەبەدەر دڵخۆش بووین.
بە کۆی گشتی بردنەوەکان ٣٣ خاڵ،
هەڵبژاردەی هەنگاری ژمارەیەکی پێوانەیی نوێی لە هەموو کاتێکدا تۆمارکردووە.
جودیت هاتە ژوورەوە و تەنها زەویەکەی لەگەڵ هەمووان سڕییەوە.
یارییەکی نەدۆڕاند.
بە تەواوی جێگەی سەرنج بوو.
باشە، بۆ جیهانی سەلماند کە پۆلگارەکان کێن.
میدالیای زێڕ بۆ تیمی هەنگاریا.
هەستمان دەکرد هەموو جیهان پشتگیریمان دەکات.
هەستێکی زۆر بەرزکەرەوە بوو کە زۆر کەم ئەزموونمان کرد لە ماڵەوە.
کاتێک لە سالۆنیکیەوە گەیشتینە فڕۆکەخانەی بوداپێست،
جۆرێک لە دۆخێکی چاوەڕواننەکراو بوو لەناکاو.
خەڵک چاوەڕێی ئێمە بوون.
ئۆڵۆمپیادی شەترەنج ژیانی گۆڕی.
وەک مەڕی ڕەش ڕۆیشتین و وەک کچە زێڕینەکان گەیشتینە ماڵەوە.
نەتەوەی هەنگاریا دان بە بنەماڵەی پۆلگاردا نا
بۆ یەکەمجار، بەڕاستی.
کاتێک لە چێشتخانەکەدا تۆم ناسی...
بانگهێشتی پەرلەمان کراین.
سەرۆک لەگەڵ ئێمە ئاهەنگی دەگێڕا.
ئایا ئێستا لاسلۆ پۆلگار هەست بە هیچ ڕەزامەندییەک دەکات؟
درۆ دەکەم ئەگەر بڵێم نەخێر.
حکومەت و فیدراسیۆنی شەترەنج،
هەمووان ئاوازەکانیان گۆڕی.
ئێمە نەمانتوانی هیچ شتێکی هەڵە بکەین.
دیمەنی سیاسی لە گۆڕاندا بوو.
زۆری نەخایاند دیواری بەرلین دەڕووخێت.
لە نێوان ئەوە و بردنەوەمان لە ئۆڵۆمپیاددا، گەشتکردنمان زۆر ئاسانتر بوو.
جودیت لەو ساڵەدا کۆمەڵێک پاڵەوانێتی بردەوە،
و هیچ ڕکابەرییەکی خوشک و براکان نەبوو.
هەموومان باوەڕمان وابوو کە ئاسمان بۆ ئەو سنوورە.
کەی پاڵەوانی جیهانی ئافرەتان دەبێت؟
باشە ڕەنگە لە تەنیشتمەوە دانیشتبێت.
نازانم.
جیهان هیچ شتێکی لەم شێوەیەی نەبینیوە.
لەگەڵ هەموو پاڵەوانێتیەکدا باشتر دەبێت.
ترسناکە.
تەنها نیو ساڵ ٢٠٠ خاڵم گۆڕی، کە زۆر گەورە بوو.
لە شەترەنجدا سیستەمی هەڵسەنگاندنمان هەیە.
تەواو سادەیە.
دوو کەس بەرامبەر یەکتر یاری دەکەن، هەردووکیان ڕیتینگیان هەیە.
ئەگەر لە من ببەیتەوە تۆ خاڵ بەدەست دەهێنیت و منیش خاڵ لەدەست دەدەم.
بۆیە کاتێک تەمەنم ١٢ ساڵ بوو بووم بە یاریزانی ژمارە یەک لە جیهاندا.
بەڵام من نەوەستام.
من دەمەوێت ببمە گراندماستەر، و پاشان ڕیتینگەکەم بەرزتر و بەرزتر دەبێتەوە.
بۆ ئەوەی ببیتە گراندماستەر پێویستە بگەیتە ٢٥٠٠ یان زیاتر
و هەروەها پێویستە لە ئاستێکی بەرزدا ئەنجام بدەیت
لە سێ پاڵەوانێتی بەڕاستی ڕکابەریدا.
جودیت تەنها ئەو ژمارە پێوانەییانەی دەشکاند.
کەواتە بەڕاستی جیهان شێت بووبوو
سەبارەت بە ئەگەری ئەوەی کە بتوانێت ڕیکۆردی ٣٣ ساڵەی بۆبی فیشەر بشکێنێت
لە بوون بە گەنجترین کەس کە تا ئێستا نازناوی گراندماستەری بەدەستهێنابێت.
هەموو مانگێک وێنەکەی لە گۆڤارەکەدا بوو.
هەمووان بەدواداچوونیان بۆ پێشکەوتنەکانی دەکرد.
و پاشان لە ساڵی ١٩٩١، چوومە پاڵەوانێتی سوپەری هەنگاریا.
ئەوە بوو، ئەه، کاتێک تەمەنم ١٥ و ٤ مانگ بوو.
ئەمە دوا دەرفەت بوو بۆ شکاندنی ژمارەی پێوانەیی بۆبی فیشەر.
بەهێزترین پاڵەوانێتی هەنگاریا بوو تا ئێستا.
هەموو گەورەکانی هەنگاریا لەوێ بوون.
دیارە کەس لە مێشکیدا نەبووە کە من ڕکابەریم.
من زۆر باش یاریم دەکرد.
بۆ خەڵک شۆک بوو.
دوا خول بوو.
من یاریم بە پارچە ڕەشەکان دەکرد
بەرامبەر بە مامۆستای گەورەی هەنگاری تیبۆر تۆلنای.
وە تەنها پێویستی بە یەکسانبوون بوو بەرامبەر تیبۆر تۆلنای بۆ ئەوەی ببێتە گراندماستەر.
بەڵام بۆ ئەوەی پاڵەوانێتییەکە بباتەوە و ببێتە پاڵەوانی هەنگاریا،
پێویستی بە بردنەوە بوو. بۆیە کەمێک لە دووڕیاندا بوو.
دەبوو هەڵبژێرێت کە ئایا بە یەکسانبوون ڕازی دەبێت یان نا
و ببێتە مامۆستای گەورە،
یان هەموو شتێک بچۆ و هەوڵبدە پاڵەوانێتییەکەش بەدەستبهێنیت.
زۆربەی یاریزانانی شەترەنج بە یەکسانبوون ڕازی دەبن،
پاڵەوانێتی نیشتمانی لەدەست بدەن،
بەڵام نازناوی گراندماستەر بەدەست بهێنە، دواتر مێژوو تۆمار دەکەیت.
ئەگەر دۆڕا، ئەوا هیچ کامیان بەدەست نەدەهێنا.
ئای ئەوان یاریزانی شەترەنج ترسناکن.
پێم وایە ئەوان تەنها ئەوەندە زیرەک نین.
من ویستم ژمارەی پێوانەیی بۆبی فیشەر ببەمەوە،
بەڵام منیش ویستم لە پێشبڕکێکەدا ببەمەوە.
ئەو وەشانی مەترسیدارتری هەڵبژارد.
زۆر دەمارگیر بووم بۆ ئەو.
زۆر تاکتیکی، زۆر تیژ پۆزیشنم یاری دەکرد.
من سەنتەرەکەم دەشکاند.
پاشان لە کاتێکدا، جوڵەیەکی زۆر چاوەڕواننەکراوم بۆ بەرامبەرەکەم کرد.
لە لایەوە لەگەڵ شوڕشگێڕەکەمدا بازم دا بۆ C4.
ئێستا هەڕەشەی گرتنی ئەم پیاوە دەکەم.
سپی ناتوانێت شوڕشگێڕەکەم بگرێت چونکە من دەبوومەوە بیگرمەوە،
و پاشان دەمتوانی دوو جار هێرش بکەمە سەر شاژن و قەشە،
و هەموو شتێک بۆ سپی لەیەک دەچێت.
هەندێک جار تەنها یەک جوڵە لە یارییەکدا دەتوانێت جیاوازی دروست بکات.
و پاشان چەند جوڵێک دواتر...
من سەرکەوتم.
من لە تەمەنی ١٥ ساڵ و ٤ مانگ بووم بە گراندماستەر،
شکاندنی ژمارەی پێوانەیی بۆبی فیشەر.
ناتوانی زیادەڕەوی لە گرنگی ئەم دەستکەوتە بکەیت.
جودیت گەنجترین کەس بوو تا ئێستا، نێر بێت یان مێ،
بۆ ئەوەی ببێتە مامۆستای گەورە.
کە منداڵێکی تەمەن ١٥ ساڵ پاڵەوانێتی نیشتمانی بەدەست دەهێنێت
و لە هەمان کاتدا ببێتە مامۆستای گەورە،
وەک چیرۆکێکی ئەفسانەیی بوو.
بوون بە گراندماستەر زۆر گرنگە.
متمانەی زیاترم بەخۆم بەدەستهێنا کە دەتوانم لە یاریزانێکی وەها کالیبەر ببەمەوە...
بەڵام ئێستا، بیرم لەوە دەکردەوە، "چی لە دوای ئەوە؟"
پاڵەوانێتی لینارێس، گرنگترین پاڵەوانێتی جیهان.
لینارێس ویمبڵدۆنی شەترەنجە.
ساڵانە جارێک لە لینارێس کۆدەبینەوە و دیاری دەکەین کێ کێیە.
یەکەمجارە لە مێژووی شەترەنجدا
کە کچێک لە باشترین یاریزانە پیاوەکانی جیهانە.
یەکەم پاڵەوانێتی نوخبەی من بوو.
زۆر باشترین یاریزانەکان کێبڕکێیان دەکرد.
لەوانەش گاری کاسپارۆڤ.
ئامادەکاری بۆ پاڵەوانێتییەکی لەو شێوەیە زۆر چالاکە،
بەڵام ئێمە پێشوەختە دەیزانین، بۆیە چەند مانگێکم هەبوو بۆ خوێندن.
بۆ ئەو زۆر گرنگ بوو
بۆ ئەوەی بە باشی ئامادەبن بۆ پێشبڕکێکە.
ئەو گۆڕانکارییە سەرەتاییانەی کە کاسپارۆڤ یارییان پێدەکرد، دەبوو لێکۆڵینەوەیان لەسەر بکرێت
و ژمێریارێک بۆ ئەوە دابڕێژن.
کەمێک دەمارگیر بووم
و کنجکاو بووم کە چۆن سەرکەوتوو دەبم لە یاریکردن
کە هەموو یاریزانێک بە باشتر لە من دادەنرێت.
کاسپارۆڤ لە چاوپێکەوتنێکدا پێی وتم
کە "زۆر خۆشە کە جودیت لە پاڵەوانێتی لینارێس یاری دەکات."
و وتی: "و بەو شێوەیە، هێزی ڕاستەقینەی ئەو دەزانین."
باشە، لە ڕاستیدا، نازانم مەبەستی چییە، "هێزی ڕاستەقینە".
بە هەموو توانامەوە هەوڵ دەدەم.
پێت وایە لێی دەدەیت؟
من هەمیشە لە لینارێس باڵادەست بووم.
من لینارێس '92، '93م بردەوە بە... بە نمرەی گەورە.
وە لە ساڵی '94، هەستم بە متمانە کرد
چونکە هێشتا بەهێزترین یاریزان بووم لە جیهانی شەترەنجدا.
ساتێکی ناباوەر گرنگ بوو
چونکە بۆ یەکەمجارە،
ئێمە پاڵەوانی جیهانمان هەبوو، گاری کاسپارۆڤ، 1999.
ڕووبەڕووبوونەوەی باشترین یاریزانی ژن لە جیهاندا.
لەو کاتەدا، نەبیستراو بوو کە یاریزانێکی مێینە
ڕووبەڕووی یاریزانی سەرەکی پیاو دەبووەوە
چونکە لە هەمان پێشبڕکێکان یارییان نەدەکرد.
ئەمە ساتێکی مێژوویی بوو.
ئەوە یەکەم پاڵەوانێتی بوو لەو ئاستەدا.
ئەو یاریزانێکی سەرەکی بوو، بەڵام...
بەڵێ، بەڵام هێشتا... یاریزانێکی مێینە. بۆیە دەبوو بیسەلمێنێت.
کاسپارۆڤ 30 چرکە پێش دەستپێکردنی یارییەکە گەیشتە...
وە هەموو فۆتۆگرافەرەکان بە فلاشەکەوە لەبەردەمیدا وەستابوون.
ئەم متمانە بەخۆبوونە باوەڕپێنەکراوە دەبەخشێت
کە "دەزانم چی دەکەم. ئامادەم. لێتم دا."
ئەو هەستەت هەیە کە دەیەوێت بە زیندووی بتخوات.
یەکەم بەریەککەوتنی نێوان ئەو و خۆم...
هەر شتێک دەتوانێت ڕووبدات.
من یاریم بە پارچە سپییەکان دەکرد.
هەمیشە هەمان جوڵەی یەکەمم یاری دەکرد،
1. e4.
کردنەوەی فیلمی The King's Pawn.
زۆر باش ئەوەم دەزانی کاتێک بەرامبەر کاسپارۆڤ یاریم دەکرد
کە دەبێتە بەرگری سیسیلیا، چونکە ئەو شارەزایە لەوەدا.
بەرگری سیسیلیا شەڕانگێزە.
یاریزانەکان دێنە دەرەوە شەڕ دەکەن بۆ کۆنترۆڵکردنی ناوەندی بۆردەکە،
و ئەمەش دەبێتە هۆی شێوازێکی زۆر دینامیکی یاریکردن.
وە بەڕاستی یارییەکە زۆر بە خێرایی دەکرێتەوە.
جودیت بڕیاری داوە کە دەیەوێت زۆر شەڕانگێز بێت
و شاژنەکەی بگەیەننە نزیک پاشای کاسپارۆڤ.
شاژن لە هەمان هێڵدایە لەگەڵ پاشای ڕەش،
بەڵام ناتوانیت تەنها شت فڕێ بدەیتە سەر پاشا.
یاریزانە بەهێزەکان هەرگیز ڕێگەت پێنادەن تەنها بیانکوژیت.
بۆیە دەبێت کەمێک ورد بیت لەو بارەیەوە.
بەڵام جودیت کاتێک یاریزانێکی گەنج بوو هەرگیز ئەوەندە ورد نەبووە.
ئەو ویستویەتی تەنها ڕاستەوخۆ بە دوای تۆدا بێت و سەرت فڕێ بدات.
بەرامبەر کاسپارۆڤ، گرێبەستێکی فێڵاوییە، بۆ ئەوەی دڵنیا بین.
جودیت دەست دەکات بە جوڵە لەو شوێنانەی کە پلانی تەواو نییە
چونکە ناتوانێت ڕێگایەک بدۆزێتەوە بۆ هێرشکردن،
و تەنها کۆنترۆڵی لەدەست دەدات.
هەر لەسەرەتاوە کاسپارۆڤ لە من زیاتر بوو.
جوڵەی نایابی ئەنجامدا.
زۆر بیرم دەکردەوە.
زۆر کاتم بەکاردەهێنا.
خراپتر و خراپتر و خراپتر بوو.
هەستت دەکرد زۆر سەرنجڕاکێش نییە بۆ ئامادەبووان.
خەڵک دەچوونە ژوورەوە و دەچوونە دەرەوە.
بەڵام بێگومان هەرگیز وازناهێنیت.
پاشان گەیشتینە جوڵەی ٣٦، ٢٠١٩.
و شتێکی زۆر سەیر ڕوویدا.
کاسپارۆڤ شوڕشگێڕەکەی گواستەوە بۆ C5.
هەڵەیەکی گەورە بوو.
ئێستا دەمتوانی قەشەکەم بجوڵێنم
و دەمتوانی هێرشێکی دووانە بکەم لەو شوێنەی کە هێرش بکەمە سەر شاژنەکەی و ڕوکەکە
و ناتوانیت جوڵەیەک بکەیت کە بەرگری لە هەردوو هێرشەکە بکات.
پێش ئەم هەنگاوە دەمزانی کە یارییەکە دەدۆڕێم.
بەڵام لەم خاڵەدا، تێگەیشتم... بژاردەیەک هەیە کە دەتوانم وێنەی بکێشم.
تەنانەت باوەڕیش ناکەم کە بەرامبەر باشترین یاریزانی جیهان یاری دەکەم
و ئەمەش ئەوەیە کە من هەم.
بەڵام دوای ئەوەی دەستی ئازاد کرد، بە خێرایی پارچەکەی هەڵگرت
و بیخەرەوە سەر چوارگۆشەی سەرەتایی بۆ ئەوەی جوڵەیەکی جیاواز ئەنجام بدات.
ئەمەش شۆکێکی گەورە بوو.
بەرامبەرەکەم جوڵەیەکی نایاسایی ئەنجامدا.
یاسای جووڵەی دەست لێدان لە شەترەنجدا زۆر گرنگە.
ئەگەر پارچەیەک وازت لێهێنا، ئەوا ئەوە هەنگاوەکەیە.
ئەگەر جوڵەیەکی تر بکەیت، ئەوە پێشێلکارییەکی ڕوونە لە یاری دادپەروەرانە.
فێڵکردنە.
بەڵام تاکە کەسێک کە دەیبینێت جودیتە.
من وەک ئەوە بووم، دەزانی، بە دەوری ئەوەدا سەیر بکەم، "وەرە، چی ڕوودەدات؟"
کەس هیچی نەوت و دڵنیا نەبووم کە چۆن مامەڵە لەگەڵ ئەم بابەتەدا بکەم.
بۆیە بیرم لەوە کردەوە ئەگەر کەس هیچ نەڵێت،
پاشان باشە، ڕەنگە... ڕەنگە نابێت هیچ بڵێم.
ڕەنگە تەنها لە گۆشەی خۆمەوە بێت کە دەیبینم.
وە، دەزانی، یاریزانێکی تازەهاتووی تەمەن ١٧ ساڵ بەرامبەر پاڵەوانی جیهان...
ڕەنگە لە داهاتوودا، ئەگەر ئەم کارە بکەم، بانگهێشتنامەم پێ نەگات.
وە چۆن بتوانم بیسەلمێنم؟
وتەی من دژی وتەی ئەو.
ئەگەر تۆمەتباری بکات بەوەی ئەم کارەی کردووە
و کاسپارۆڤ ڕەتیدەکاتەوە،
پاشان ئەوە ئەم گەنجە خراپە
کە یارییەکە دەدۆڕێت و بەرگەی بیرۆکەکە ناگرێت
و پاشان دەست دەکات بە تۆمەتبارکردنی بە شتێکی ترسناک.
تیمەکانی تەلەفزیۆنی تەلەفزیۆنی ئیسپانیا
بەڕێکەوت لەوێ بووم وێنەگرتن،
بەڵام هیچ کامێرامانێک لە پشت کامێراکەوە نەبوو.
کەواتە لەسەر فیلم نییە.
ئەویش بەردەوام بوو لە یارییەکە.
وە یاساکە ئەوەیە، کاتێک یارییەکە بەردەوام بوو، زۆر درەنگ بووە بۆ گلەیی و ناڕەزایەتی دەربڕین.
دوای ئەوە جوڵەی باشی ئەنجامدا.
پێگەی بردنەوەی گۆڕدرا بۆ سەرکەوتن...
وە، ئەه، کۆتایی هات.
زۆر دڵتەنگ بووم.
دوای یارییەکە چوومە چێشتخانەکە بۆ خواردن.
ئەمە شتێک بوو کە لە کاتی پاڵەوانێتییەکەدا کردمان.
لەناکاو ناوبژیوان هاتە سەر ئەو مێزە
و پرسیاری لێکردم: "ئایا شتێک هەیە کە بتوانم یارمەتی بدەم؟"
وە وتم: باشە ئەگەر پێشتر پرسیار دەکەیت.
زۆر حەزم لێیە
ئایا ئەو کامێرایەی کە لەوێ وەستابوو لە دووری ١٥ مەترەوە،
"ئەگەر شتێکیان تۆمار کردبێت."
لەناکاو چیرۆکەکە دەست دەکات بە گەشەکردن،
و گاری کاسپارۆڤ تێدەگات کە چی ڕوودەدات،
و ئەو... زۆر دڵتەنگ دەبێت لەم بارەیەوە.
بەدەوریدا دەگەڕێت، بە خەڵک دەڵێت "دەبێت شتێک لەم بارەیەوە بکرێت".
دەڵێت: "دەبێت لەسەر ئەمە بنووسیت"، کە "ئەوە شەرمەزارییە".
کەس گومانی لە کاسپارۆڤ نەدەکرد. یاریزانێکی شەترەنجێکی زۆر بەڕێزە.
بەڵام هێشتا لێم پرسی: "ڕات چییە؟ ئایا پارچەکەت واز لێهێنا؟"
وە دەڵێت "نازانم، نازانم. پێموانییە، بەڵام نازانم."
ڕێکخەری چالاکییەکە بەیاننامەیەکی ڕۆژنامەوانی بڵاوکردەوە...
کە دەڵێت کاسپارۆڤ ڕاستگۆترین یاریزانە.
وە دواتر لە شوێنێکدا، هەواڵێک هەیە
تیمی فیلمەکە لە ڕێگای گەڕانەوەن بۆ لینارێس.
ئەوەی ڕوویدا دوای گەڕانەوەی تیمی کامێراکان بوو بۆ مەدرید،
تێگەیشتن کە بە هەڵە لەبیریان کردووە کامێراکە بکوژێننەوە...
وە فیلمەکە ڕۆڵی دەگێڕا.
بۆیە تیمی تەلەفزیۆنەکەی گرتە ڤیدیۆییەکانیان پیشان دا.
وە ڕوونە کە وازی لە پارچەکە هێناوە
و پاشان دەستی لێدەداتەوە و دەیکێشێتەوە.
شۆکەکەم لەبیرە. شۆکی وێنەی سەر ڤیدیۆکە.
جودیتیش باوەڕى نەدەکرد کە ئەوە ڕووبدات.
دڵخۆش بووم کە ڤیدیۆکە سەلماندی ئەوەی هەستم پێدەکرد.
لە هەمان کاتدا بۆ من دڵنەوایی ڕاستەقینە نەبوو،
چونکە کاتێک دوای یارییەکە واژۆ لەسەر لاپەڕەی نمرەکان دەکەیت،
ناتوانیت هیچ شتێک بگۆڕیت.
کەس چاوەڕێی ئەوە ناکات پاڵەوانی جیهان بەم شێوەیە یاساکە بشکێنێت
چونکە پێی وایە کە ئەوە... زۆر شەرمەزارترە
بۆ دۆڕان بەرامبەر کچێک.
وە کێشەکە ئەوە بوو، متمانەم بە بەرامبەرەکەم هەبوو.
وە نابێت.
بەڵێ، هەبوو... بەڵێ، کەمێک مشتومڕ لەوێ هەبوو، بۆیە من تەنها، من...
من باوەڕم وایە کە هەستم نەکردووە دەستم لە ڕاستیدا پارچەکە بەجێهێشتووە.
من ئەوەم نەدەکرد. پەیوەندی بە یەک خاڵەوە هەیە... ئەوە...
ئەگەر سەیری ڤیدیۆکە بکەیت نزیکەی یەک لەسەر دەی چرکە.
هەستم نەدەکرد شتێکی هەڵەم کردووە.
تا بە جوڵەیەکی زۆر زۆر خاو ئەنجامی نەدەیت، ناتوانیت هەست بکەیت.
بۆیە هەوڵبدە وەک یەک لەسەر دەی چرکە سەیری بکەیت هەستت پێکرد یان نا.
لە ڕاستیدا دۆڕانی یارییەکە نەبوو، یارییەکە بە یەکسانبوون کۆتایی پێدەهات، بەڵام هێشتا،
زۆر ناخۆش دەبێت ئەگەر بردنەوەیەک لەدەست بدەیت.
ئەم ساتەوەختە لە بنەڕەتدا پاڵەوانێتییەکەی منی تێکدا
چونکە بۆ ماوەی پاڵەوانێتییەکە لە ژێر فشاردا بووم لەلایەن خەڵکەوە بۆ ئەوەی بیرم بخەنەوە.
فەزیحەکە دەستی پێکرد، و بەرزبووەوە.
پاڵەوانەکان فێڵ دەکەن.
لانی کەم ناتوانیت بە پێچەوانەوە بزانیت
لەو وێنانەی کە خەریکە لە ساتێکدا بیبینین.
دەتوانن بزانن پاڵەوانەکە چۆن شتێکی کردووە کە بە تەواوی قەدەغەیە.
بوو بە درامایەکی زۆر گەورە.
یەکێکە لە ڕووداوە بەناوبانگەکانی شەترەنج، ئەوە دڵنیایە.
بێگومان جودیت زۆر دڵتەنگ بوو.
بەڵام ئەوەی ئەو دەیکات ئەوەیە...
تەواو جێگەی ستایشە بۆ کچێکی هاوتەمەنەکەی، بە تایبەت لە پێگەی خۆیدا.
لە ڕۆژی کۆتاییدا لە هۆڵی پێشوازی هۆتێلەکەدا بەرەو کاسپارۆڤ دەڕوات،
و دەڵێت: "چۆن توانیت ئەمەم لەگەڵ بکەیت؟"
ئەگەر هەرگیز گاری کاسپارۆڤت بە شێوەیەکی شەخسی نەبینیوە،
لەوانەیە بە تەواوی قەدرت نەزانیت کە ئەوە چەندە ئازایە،
چونکە ئەو... ئەو هێزێکە.
من ویستم ڕوونکردنەوەیەک لەلایەن گارییەوە.
وە دواتر سووکایەتی پێکرا
کە جۆرێک لە زەلیلم دەکرد لەبەردەم خەڵکانی تردا.
لە چاوپێکەوتنێکدا لەم بارەیەوە لێم پرسی،
و دەڵێت: باشە، پێویستە هەندێک ڕەوشت فێربێت.
ئەوەندە دڵتەنگ بوو، سێ ساڵ قسەیان نەکرد.
دوای یارییەکە گفتوگۆ و پرسیار هەبوو
لە ڕۆژنامەنوسان و خێزانەوە.
ئەوە، ئەه، زیاتر سەرئێشە بوو بۆ ئەوەی باسی بکەم.
هەرچەندە هەڵەی کرد،
من یاریم پێکرا، تێگەیشتم.
هەستێکی زۆر ناخۆش بوو.
هەرگیز قسەی ناشرینم پێ نەکردن
بۆ نەبردنەوەی یارییەک.
هێشتا دۆڕان شتێکی زۆر خراپە.
باوکم هەرگیز نەیدەشاردەوە کە سەرکەوتنی دەوێت
بۆ سەلماندنی تاقیکردنەوەکەی،
بۆ ئەوەی نیشان بدات کە دەتوانێت شتێکی گەورە لەگەڵ منداڵەکانی بکات.
دوای ئەمەش وتی کە پێویستە جارێکی تر کێبڕکێ بکەینەوە
لە ئۆڵۆمپیادی شەترەنجی ئافرەتان.
پێم وابوو کە زۆر ڕوونە کە ئێمە باشترین بووین لە پێشبڕکێکانی ئافرەتان.
ویستم لەگەڵ پیاوان خۆم بسەلمێنم.
و لەو کاتەوە، دەستم کرد بە هەندێک، ئەه، بڕیاردان لەسەر خۆم.
هەندێک جار ئەوەندە گرنگە بۆ تۆ کە دایک و باوک هەرچییەک بڵێن،
تۆ لەسەر ڕێگای خۆت دەڕۆیت.
هەر لەو ساڵەدا بینیم جودیت لە پاڵەوانێتی مەدرید یاری دەکات،
و یاری شەترەنجێکی تەواو درەوشاوەی دەکرد.
ئایا دەتوانم تامێک لە ئایسکرێمەکەت بکەم...
لە یاریزانە زۆر بەهێزەکانی بردەوە،
و ئەوەی هەرگیز لەبیرم ناچێتەوە
شێوازی کاردانەوەی یاریزانە نێرەکانە بەرامبەر بە سەرکەوتنەکەی.
نەخێر، بیر لە کاروباری خۆت بکە.
چوار یاری هەبوو کە ڕکابەرەکەی دەستی لەکار نەکێشایەوە،
تەوقەی نەکرد.
ئایا دەتوانم تامێک لە ئایسکرێمەکەت بکەم؟
ئایا دەتوانم وردە وردەکانی سەر مێزەکەت لێبدەم...
مەبەستم ئەوەیە هەموو ئەو شتانە لە شەترەنجدا پیرۆزن.
ئەوە تۆ دەیکەیت و ئەوان تەنها بە زەبری هێز ڕۆیشتن.
-بۆچی کاروباری خۆتان بەلاوە گرنگ نییە؟ -بازرگانی، بازرگانی، بازرگانی.
شەرمەزارکەر بوو.
یاریزانانی شەترەنج پیاوان چۆن وەڵام دەدەنەوە کاتێک تۆ شکستیان پێدەهێنیت؟
زۆر شەڕم دەکرد بۆ ئەوەی ڕێز لە نوخبە بەدەست بهێنم،
و پاڵەوانی جیهان.
هەندێکیان زۆر گومانیان هەبوو کە من سەر بەو شوێنەم.
چی پێویستە بۆ ئەوەی ببێتە یاریزانێکی ڕەهای سەرەکی جیهان؟
پێم وایە زۆر قورس دەبێت.
دەبێت بەردەوام بەختی هەبێت.
یەکێک لە گەورە مامۆستا گەورەکان، ڤیکتۆر کۆرچنۆی، ١٩٦٣.
وتی کە من یاریزانی قاوەخانەم.
ئەو بە جددی وەری نەگرتم.
دەبوو وەک دە هێندە زیاتر بیسەلمێنم کە ئەگەر وەک کوڕێک لەدایک بوومایە.
تا ئێستا پاڵەوانی جیهانمان هەبووە کە ژن بووبێت؟
-پاڵەوانی جیهانی ئافرەتان. -بۆچی نا؟
ئێمە پێمان وابوو کە ئەمە وەرزشێکی تەواو دەبێت بۆ ئەوەی ژنان زاڵ بن.
ئەه، ئێمە ڕاستیمان هەیە کە پێچەوانەکەی دەڵێن.
بەڵام جودیت پۆلگار لە هەنگاریا.
جودیت ئیستسنایە،
بەڵام تەنانەت ئەویش هەندێک کێشەی هەیە لە گرتنی ئەم ڕۆحە شەڕکردنە بۆ تەواوی یارییەکە.
لە ساڵی ١٩٩٦ لە دۆس هێرماناس بۆنەیەکی بانگهێشتکردن هەبوو.
پێش یارییەکان لەگەڵ دایکم بووم. ئێمە فشارمان دەخستە سەر بەرزکەرەوەکە.
بەرزکەرەوەکە دەوستێت، دەرگاکان دەکرێنەوە،
و لەناکاو، کاسپارۆڤ لەگەڵ ڕاهێنەرەکەی لەوێیە.
دیمەنێکی کۆمیدی بوو، بەو پێیەی کەمێک گرژیمان لە نێوان یەکتردا هەبوو
بۆ ساڵانێک دوای ڕووداوەکە.
وە دایکم دەڵێت: باشە بڕۆ ناو بەرزکەرەوەکە.
منیش چوومە یارییەکە بەو بڕوایەی کە دەبێت شەڕێکی گەورەی پێبکەم.
دیسانەوە یاریم بە پارچە سپییەکان دەکرد.
من پێشتر سوودێکم هەیە.
یەکەم جوڵە، 1. e4.
وە سیسیلییەکی ترە.
بەڵام لەوێشەوە ئەم یارییە بە تەواوی کێوی بوو.
جودیت یەکسەر دەست دەکات بە هێرشکردن. سەرەتا هێرش دەکاتە سەر شاژن.
پاشان پاشا دەپشکنێت. پاشا ناچار بوو بجوڵێت.
پاشان قەشە لەسەر تەختەکە دەنیشێتەوە بۆ ئەوەی هێرش بکاتە سەر.
دەمزانی کە زۆر شەڕانگێزانە یاری شەترەنج دەکات،
بەڵام زۆر سەرم سوڕما.
جودیت زیاتری هەبوو، وەک تۆپێکی وزە بوو،
دەزانی، وەکو ڕەشەبایەک کە لە ڕاستیدا دەتوانێت بتەقێتەوە.
جودیت بەڕاستی لە سەرەتاوە بۆی ڕۆیشت. بە شێوەیەکی شەڕانگێزانە یاری دەکرد.
ئەو شوێنی گرت.
پاشان هاتبووە ناو یاری ناوەڕاستەوە.
یاری ناوەڕاست قۆناغی بیرۆکە قووڵەکانە
لەو شوێنەی کە بەردەوام هەوڵدەدەیت لە بەرامبەرەکەت تێپەڕیت.
ئەمە ئەو قۆناغەیە کە دراما، کردارەکە تێیدا ڕوودەدات.
کاسپارۆڤ بڕیار دەدات ئەنتی بەرز بکاتەوە،
و تەنها بە بوێریەوە ڕوکەکەی ڕاست لە ناوەڕاستی تەختەکەدا دادەنێت،
هێرشکردنە سەر شاژنەکەی و قەشەکەی لە هەمان کاتدا.
ئەمە شەڕی سەگێکە.
لەم کاتەدا کەمێک لەرزۆک بوو، گاریش تەنها بەردەوام بوو لە ماندووکردنی.
بەشێک لە چڕییەکەی لەسەر بنەمای ئەوەیە کە چەند کات دەخایەنێت.
کەمێک پشیلە و مشک بوو.
ئەو پێگەی بردنەوەی دروست کرد، پاشان بە جۆرێک من بە دزییەوە ڕۆیشتم،
و پاشان دیسانەوە، پۆستی بردنەوەی بەدەستهێنا.
دەستم کرد بە یاریکردنی نادروستی.
گاری زۆر باش یاری کرد و یارییەکەی گرتە ئەستۆ.
من حیسابم دەکرد، وەک، هەشت دە جووڵە
بۆ ئەوەی بزانم چۆن دەتوانم پاشەکەوتی بکەم.
بەڵام ئەوە هەنگاوی کاسپارۆڤە و تەنها بە بوێریەوە ڕوکەکەی دەخاتە ڕوو
ڕاست لەسەر هەمان هێڵی پاشاکەی.
وا دیارە لەوانەیە لێرەدا ماددە لەدەست بدات.
ڕەنگە ناچار بێت دەست لەکار بکێشێتەوە.
یەکێک لە لاوازییە ئاساییەکان بۆ زۆرێک لە یاریزانە مێینەکان
ئەوەیە کە ئەوان تووشی شۆک بوون ئەگەر هەڕەشەیەک هەبێت.
تۆ هەڕەشەکە دەبینیت، وە ترس و دڵەڕاوکێ و کاردانەوەی بەرگری هەیە.
لە ئێستادا، دەبێت بڕیار بدەیت چی بکەیت.
وە کاتەکە خەریکە دەچێت.
جودیت ئەو هەڕەشەیەی پشتگوێ خست.
ئەویش بەرپەرچی دەداتەوە. ئەو پیاوە پیاوێک دەبات.
ئێستا بە پیاوێکی تەواو لە پێشە.
شەڕانگێزی من نەک بە ترس و دڵەڕاوکێ، بەڵکو تەنها شەڕانگێزی زیادە لە لای ئەوەوە.
بە بەرگرییەکی وەها گەورە یاری دەکرد.
تەنها زۆر قورس دەکات بۆی کە یارییەکە بباتەوە.
ئەمە یارییەکە چەندین کاتژمێر بەردەوام دەبێت.
وە دواتر بیرۆکەیەکی زۆر چاوەڕواننەکراوم دۆزیەوە.
چێکێک دەدات بە پاشای ڕەش پێست، پاشان ڕوکێک دەکاتە قوربانی.
ئەمە وەک ڕەشەبا بوو لە ئاسمانێکی شین.
بە تەواوی چاوەڕواننەکراو بۆ گاری.
وە لەناکاو، پێگەی ئەو ئیتر ئەوەندە بە ئاسانی سەرکەوتن نییە.
جودیت تەنها پشت بەو فێڵانە دەبەستێت بۆ ئەوەی لە یارییەکەدا بە زیندووی بمێنێتەوە.
و پاشان، دوای شەش کاتژمێر لە یاریکردن، دەگەنە یاری کۆتایی.
لە یاری کۆتاییدا شاژنمان نییە.
ئێمە ئەوەندە پارچەی هێرشبەرمان نییە.
بەشی کۆتایی یارییەکەیە.
ئەو لە یاری کۆتاییدا کۆتایی هات ئەوەی ئێمە دەڵێین لە ڕووی تیۆریەوە کێشراوە.
کاسپارۆڤ شوڕشگێڕ و ڕوکێکی هەیە.
تەنها ڕوکێکی هەیە. وە ئەوەش یەکسانبوونە.
مردوو کێشراوە.
ئەوەندە کێشراوە کە دەتوانیت بە چاوی داخراوەوە بیکێشیت.
بەڵام دەبوو کەمێک ورد بێت،
و دەبێت بڵێم کە یاری کۆتایی هەرگیز بەهێزترین عەزی ئەو نەبووە.
کاسپارۆڤ ویستی چەند جوڵەیەکی تر یاری بکات، تەنها زانیاریەکانم بپشکنێت.
هەموو جوڵەکانی 100% بە وردی یاری نەکرد، بەڵام هەرگیز وازی لێ نەهێنا.
تێگەیشتم کە ئەو زۆر زیاتر لە من دەزانێت لەم یارییە کۆتاییە تیۆرییەدا.
دوای چەند جوڵەیەکی تر،
لە کۆتاییدا جودیت درز دەکات.
پاشاکەم نەیتوانی خۆی دەرباز بکات.
کارەساتەکە لێرەدا ئەوە بوو کە شەڕێکی باشی دانا
و دەگاتە ئەم کۆتاییە کە دەبوو سەلامەت بوایە،
و بە هەڵە یاری پێکرد.
بیهێنە بەرچاوت کە تۆ لە هێرشێکی مایک تایسۆن ڕزگارت دەبێت
بۆ هەشت خول، دە خول.
شەترەنج یارییەکە چەند کاتژمێرێک بەردەوام دەبێت و دوای چەندین کاتژمێر،
تەنها لە ژێر فشارەکەدا دەڕووخێنیت.
وە ئەوەش ئەوەیە کە یاریزانە بەهێزەکان بەرامبەرت دەکەن.
ئەم یارییە کۆتاییە تاقیکردنەوەیەک بوو کە لە ڕاستیدا ئەوەندە قورس نەبوو،
و لە ژێر فشاردا شکستی هێنا.
خەسارێکی خراپ بوو.
هەڵەیەکی ستراتیژی زۆر جددیم کرد.
بۆیە هەستم بە باشی نەدەکرد، بەتایبەتی دوای یارییەکە.
دوای یارییەکەم لەگەڵ کاسپارۆڤ لە ساڵی '96،
چەند یارییەکمان بەرامبەر یەکتر ئەنجامدا.
من حەزم لە ڕۆڵگێڕان بوو چونکە یاریزانێک بوو ستایلێکی هەبوو کە...
ئەوەش وای لێکردم هەست بە ئاسوودەیی بکەم.
سواربوونی هەر شەپۆلێک ئەوە ئەو بەختەیە کە ئارەزووی دەکەیت...
جودیت لە ڕادەبەدەر شەڕانگێز بوو. شێوازێکی هێرشبەری زۆر بەهێزە.
هەروەها یاریزانێکی هێرشبەر بووم، بەڵام ئەزموونی زیاترم هەبوو.
کەواتە هەر بۆیە هێرشەکانی، شەڕانگێزییەکەی، لە ڕاستیدا دژی ئەو کاریان کرد.
دەبێت لەوە تێبگەیت کە گاری کاسپارۆڤ بە شێوەیەکی بەرفراوان بەو...
گەورەترین یاریزانی شەترەنج لە هەموو مێژوودا.
بۆیە جودیت تەنها ڕۆڵی پاڵەوانی ئێستای جیهانی نەدەکرد،
ئەو دەچووە لێدان لە بەرامبەر لێدان
لەگەڵ گەورەترین یاریزانی شەترەنج لە هەموو کاتێکدا.
هەستم دەکرد کاتێک لەگەڵ کاسپارۆڤ یاریم دەکرد کە تەنها بە دانیشتن لەوێ،
پێش ئەوەی هەر جوڵەیەک بکات،
ئەو سەرووتر بوو.
تەنانەت هەستم کرد کە فۆرماڵیتە...
...بەڵام هێشتا دەبێت یارییەکە بکەین، بەڵام لە کۆتاییدا ئەو سەردەکەوێت.
لەبیری بکە، تێناگەم...
من لە لوتکەی نمایشەکەمدا بووم، بۆیە،
ئەو یەکێک بوو لەو یاریزانانەی کە بەهۆی شێوازی یاریکردنیەوە،
و جۆرێک لە ڕەنگە دەروونی، ئم، ناڕەحەتی ڕووبەڕووم بێتەوە،
ئەه، باش نەبوو، بەڵام ئەو یەکێک بوو لە... زۆر.
شێوازی یاری شەترەنجەکەی لەگەڵیدا نەدەگونجێت
لەگەڵ باشترین ڕێگە بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ گاری کاسپارۆڤ لە باشترین ساڵەکانی... من... باشترین ساڵەکانمدا.
کێشەت هەیە لە یاری کاسپارۆڤ؟
بەڵێ من گۆڵی زۆر باشم نییە.
ئایا بەو مانایە دەبێت کە ڕێزی زۆرت بۆی هەیە بۆ ئەوەی بە تەواوی هێزەوە یاری بکات؟
نازانم، ڕەنگە بەبێ ئاگاداری بزانم.
نەبردنەوە، ئەوە هەموو کاتێک نییە کە هەست بە هەمان شت دەکەیت.
هەندێک جار کاتێک دۆڕاویت و بەرامبەرەکەت یارییەکی لەڕادەبەدەر باشی کرد
و چارەسەری نایابی دروستکرد، یارییەکی خەیاڵی،
هەست بە خراپیی ناکەیت.
لە بەرامبەر کاسپارۆڤدا، بێزارییەکە هات
لە ڕاستییەوە کە نەمتوانی شەڕێکی باش بکەم.
بە جۆرێک بۆ من، ئەو بێ ڕکابەر و سەروو مرۆیی دەرکەوت.
دەبێت شەڕێکی گەورەی پێبدەم، بەڵام چۆن دەکرێت؟
لە شەترەنجدا، دەبینیت کە زۆرێک لە یاریزانان، ئەوەندە بە یارییەکەوە هەڵدەمژرێن،
ئەوەندە وەسوەسەم بۆی هەیە،
کە گرنگییەک وەردەگرێت کە زۆر لە یارییەکە زیاترە.
گرنگی ژیانی هەیە.
پێم وایە باوکم ئەوەندە سەرکەوتنی دەویست بۆ ئەوەی بیسەلمێنێت کە ڕاست دەکات،
کە بیروباوەڕەکانی بریتین لە... "بە دڵنیاییەوە سەرکەوتن دەبێت."
ئەو دەیگوت دوو ساڵی داهاتوو
بڕیارە ببێتە پێشکەوتنی هەموو شتێک.
وە هەمیشە دەیویست زیاتریش بڕۆم،
گرنگیدان بە چوونە ناو دە باشترینەکان، و وەبەرهێنانی وزەی زیاتر.
ساڵانێکی زۆر بەم پڕۆژەیە کە دەستی پێکرد،
خەڵک، ئەوان پرسیاریان دەکرد کە ئایا ئەو کوڕێکی باشە؟
خەڵکێکی زۆر هەستیان دەکرد کە ئەو ئەو کارە دەکات
بەهۆی شانازی شەخسی خۆیەوە و نەک بۆ چاکەی منداڵەکانی.
بۆ زۆر کەس پرسیارێک هەبوو،
"چی بەسەر منداڵەکاندا دەگوزەرێت؟"
"ئایا شتێکە دایک و باوک ژیانی خۆیان تێکدەدەن؟"
تێگەیشتم شێوازی ژیانم جیاوازە لە هاوتەمەنەکانم
چونکە کاتێکی زۆرم بە خوێندنی شەترەنج بەسەر برد.
بێگومان هەستم دەکرد هەندێک جار ئاسانتر دەبێت
تەنها بۆ سەیرکردنی فیلم یان بەسەربردنی کاتێکی زیاتر لەگەڵ هاوڕێکانت.
ساڵانێکی زۆر، تەرکیزکردن لەسەر ئامادەکاری، لەسەر کێبڕکێ، هەموو ژیانی منی بردە سەرەوە.
هەست نەدەکرا بەس بێت.
ئاخر ٦٤ چوارگۆشەی تەختەی شەترەنجە.
لەوە زیاتر لە ژیاندا هەیە.
دڵخۆش بووم، بەڵام لە کاتێکدا دوای تەمەنی ٢٠ ساڵی،
هێشتا ئیزعاجی نەدەبوو ئەگەر ژیانم تەنها لەسەر شەترەنج بێت.
بەڵام ویستم کەمێک زیاترم هەبێت، کەمێک ژیانم فراوانتر بکەم، ئەه،
نەک تەنها لەسەر تەختەی شەترەنج.
زیاتر ڕێکەوتی بچووکن کە واقیع دروست دەکەن.
من وەک پزیشکی ڤێتێرنەری کارم دەکرد، دوای زانکۆ،
و کچێکی قژ سوور هاتە ژوورەوە کە تەواو لە جودیت پۆلگار دەچوو.
ڕۆژێک کە تەمەنم نزیکەی ٢٣ ساڵ بوو،
سەگی خێزانەکەم بردە لای پزیشکی ئاژەڵان.
پزیشکەکە، ئەه، زۆر دۆستانە بوو، زۆر زەردەخەنەکار بوو
و، ئەه... قسەخۆش.
بە جۆرێک، تاقیکردنەوەکە کاتێکی زۆری خایاند.
هەر لەم ساتەدا،
من لە پرۆتۆکۆڵ لادام، پێشنیاریشم بۆ کرد،
- گوێ بگرە بۆچی ناچین یاری تێنس بکەین؟
چی وا دەکات پیاو بکەوێتە بەر ژن؟
هەزاران ساڵە هیچ وەڵامێکی ئاسان بۆ ئەم پرسیارە نەبووە.
بە چاوە زەردەخەنەکارەکان و قژی سوورەوە،
ئاگرێکی لەبارەیەوە هەبوو، وزەیەکی هەبوو، و...
هەر لە یەکەم ساتەوە، مەبەستی چی بوو، وتی.
بۆم دەرکەوت کە ئەوە شتێکی زۆر سێکسییە.
دەستمان کرد بە پەیوەندی خۆشەویستی، زۆرجار،
و پاشان دەچوومە بۆنەیەک،
و من پاڵەوانێتییەکەم بردەوە، ئەه، زۆر عاشق بووم.
و، ئەه، دوای ئەوە، پێکەوە جووڵەمان کرد.
کاتێک جودیت هاوسەرگیری کرد،
ڕۆڵی من وەک بەڕێوەبەرێک لە بنەڕەتدا وەستا.
باشە بۆ باوکم،
کەمێک هەستم کرد کە، ئەو پەشیمان بووەوە بۆ ئەوە.
دەبێت ڕاستگۆ بم،
من ئامادە نیم بۆچوونێک لەسەر ئەم بابەتە بدەم.
من کاریگەری زۆر کەمم لەسەر کچەکانم هەبوو کاتێک گەورە بوون.
چونکە مێردەکانیان لە بنەڕەتدا بە ئاراستەیەکی جیاوازدا بردیان.
و بەم شێوەیە کاتێک ڕۆڵی من وەک بەڕێوەبەر کۆتایی هات،
کەمێک ئازارم کەوت. کەمێک سەیرم زانی.
بەڵام وتم کە ئەوە کاری جودیتە
بۆ ئەوەی بڕیار بدات کە چۆن دەیەوێت بەردەوام بێت لە ژیانی.
خۆشەویستەکەم شووتی دەویست
و ئەمەی بۆ خۆی فەرمان کرد.
بەڵێ، وە منیش هی تۆ دەخۆم.
کاتێک هاوسەرگیریمان کرد،
خەریک بوو بگەمە ٢٧٠٠ خاڵە ئەفسوناوییەکەی ڕیزبەندی،
کە لەو کاتەدا بە چوونە ناو دە باشترین یاریزانەکان دادەنرا.
بەڵام بە جۆرێک هەرگیز نەمتوانی بچم و ئەوە ببڕم.
چەند ڕووداوێک هەبوو کە یارییەکی باشم تێدا کرد، هەندێک خاڵم بەدەستهێنا،
و پاشان یەک پاڵەوانێتیم کرد کە هەموویم دۆڕاند.
وە لەگەڵ گوستاڤ فێربووم کە دەتوانم ستراتیژییەکی جیاواز دروست بکەم.
کاتێک بووم بە بەشێک لە ژیانی ئەو،
نهێنیەکی گەورەم پێ وت.
لە شەترەنجدا بردنەوە هەیە، دۆڕان هەیە،
و دەرئەنجامی سێیەمیش هەیە،
یەکسانبوونێک.
ئەو لەو لایەنە بوو کە یەکسانبوون باشترە لە دۆڕان.
ئەگەر بەرامبەر بە بەرامبەرێک دۆڕایت
بە هەمان ڕیتینگ، خاڵەکانی ڕیتینگ لەدەست دەدەیت.
ئەگەر یەکسان بوویت، لەدەستیان نادەیت.
یاری هەبوو پێشتر بڕیارێکی جیاوازم دەدا.
من شەڕم دەکرد، و دەمەوێت سەرکەوتن بەدەست بهێنم.
و لەو کاتەدا پێشتر وتم،
"باشە، ئەگەر بیرۆکەیەکم نەبێت کە پێموایە دەتوانێت کار بکات،
هەروەها تیروپشکەکە ئەنجامێکی قبوڵکراوە”.
بۆیە ئەو ژنە مایەوە
یەکێک لە باشترین یاریزانە هێرشبەرەکانی جیهان،
بەڵام دەستی کرد بە لەدەستدانی کەمتر،
و ڕیتینگەکەی دەستی کرد بە بەرزبوونەوە.
دوای ئەم گۆڕانکارییە لە ڕێبازدا، لە ساڵی ٢٠٠١ لینارێس،
بێگومان دووبارە یارییەکی گەورە لە نێوان جودیت و کاسپارۆڤدا هەیە.
ئەمە ئەو پاڵەوانێتییەیە کە مشتومڕی تاچ-مۆڤ تێیدا ڕوویدا
و ساڵانێک دواتر، ئێستا لێرە دیسانەوە.
لەو کاتەدا شێوازی یاریکردنم، هەندێک دەڵێن کەمێک سەرەتایی بوو،
بەڵام کاریگەری هەبوو.
بەڵام هێشتا یاریزانی ژمارە یەک بووم،
و هێشتا دۆخم باش بوو.
بە تایبەتی لە ساڵی ٢٠٠١ بەڕاستی باش بووم.
دەبێت دووپاتی بکەمەوە کە چاوەڕوانییەکان بۆ جودیت کەم نەبوون، بەڵام زۆر بەرز نەبوون.
لەم یارییەدا ستراتیژێکی زۆر ڕوونم هەبوو.
ستراتیژییەک کە تێیدا دەمارگیر بێت، نیگەران بێت.
تەنانەت ئەوە لە مێشکیدا دەڕوات کە دەتوانێت یارییەکە بدۆڕێت.
یارییەکە دەست پێدەکات،
جودیت لەگەڵ پارچە سپییەکان و گاری بە پارچە ڕەشەکان.
شتێکم دەزانی، کە کاسپارۆڤ بە هیچ شێوەیەک حەزی لێ نەبوو
کاتێک هێرش دەکرێتە سەر پاشاکەی.
گوتم: گرنگ نییە چی دەوێت، من هێرش دەکەمە سەر پاشاکەی.
جودیت لە لای چەپی بۆردەکەدا قەڵای هەڵبژاردووە
لە کاتێکدا گاری کاسپارۆڤ لە دیوی بەرامبەری تەختەکەدا قەڵاکان دەکات.
سروشتی پێگەی وەک ئەمانە لە شەترەنجدا
واتە هەردووکیان بڕیارە هێرشی شەڕانگێزانە ئەنجام بدەن.
ئەمە پێشبڕکێیەکە لە نێوان ئەوەی کێ یەکەمجار دەگاتە لای پاشا.
هەر لە قۆناغی سەرەتایی یارییەکەدا، پیاوێکم کردە قوربانی.
کاسپارۆڤ قوربانی گرێبەستەکە قبوڵ دەکات،
بەڵام بەو مانایەیە کە قەشەی جودیت ئێستا پارچەیەکی زۆر بەهێزە.
بۆیە ئەو لە ماددا دابەزیوە، بەڵام ئەو کەسەیە کە دەستپێشخەرییەکەی هەیە.
کاسپارۆڤ جۆرێک سەری سوڕما، بەڵام لە خاڵەکە تێگەیشت.
کاسپارۆڤ بە پیاوێک لە ناوەڕاستی بۆردەکەدا دەشکێتەوە.
هێرشی دەکردە سەر قەشەکەم،
و زۆر سروشتی دەبێت کە دووری بخەیتەوە.
بەڵام بڕیار دەدات قەشەیەکی تەواو بکاتە قوربانی.
زیانێکی ماددی گەورە هەیە،
بەڵام هێشتا وتم: "من هێرش دەکەمە سەر پاشاکەی."
- من بەردەوام دەبم لە هێرشکردنە سەر پاشاکەی.
لەم کاتەدا، بە دەوروبەرمدا دەگەڕام.
هۆڵی پاڵەوانێتییەکان بە تەواوی پڕ بوو، چونکە یارییەکە زۆر ورووژێنەر بوو.
پێم وایە کاسپارۆڤ ئەو هەستەی هەبووە کە ڕەنگە ئەو سوودێکی هەبێت.
یارییەکە زۆر چڕ بوو، بەڵام هەستم بە ئاسوودەیی دەکرد.
کاسپارۆڤ کاتێکی زۆری بەکارهێنا.
دوای ئەم چەند خولەکە لۆژیکیترین جوڵەی ئەنجامدا.
وە لەناکاو بەبێ ئەوەی زیاتر لە سێ چرکە بیربکەمەوە، پاڵم بە پیاوەکەمەوە نا.
لە ڕووی دەروونییەوە شۆکێکی وا بوو.
لە پێناو هێرشەکەدا هەموو شتێک دەکاتە قوربانی.
وە دوای ئەوەش، ناچار بوو بزانێت کە شتەکان ئەوەندە سادە نین.
پێم وابوو من سەردەکەوم، بەڵام ئەو تەنها هێرشێکی گەورەی دەستپێکرد.
و پاشان چاکەتەکەی داکەند، بە دەوریدا ڕۆیشت، لەسەر کورسییەکە داینا.
پاشان کاتژمێرەکەی داکەند، لە لایەک داینا.
زۆر خۆش بوو کە بینیم گاری نیگەران بوو.
ئەوەندە یاریم بەرامبەر جودیت بردەوە، بەڵام لەم پاڵەوانێتییەدا،
تەنها دەبوو لە ژیاندا بم.
گاری ناچار بوو دوپشکێک لە کڵاوێک دەربهێنێت
بۆ ئەوەی لەم یارییەدا خۆی ڕزگار بکات.
کاسپارۆڤ ماددی دەکاتە قوربانی بۆ ئەوەی بتوانێت بگاتە پاشای جودیت.
پاشاکەی ئەوەندە فراوانە،
تەنها شتێک کە دەتوانێت بیکات ئەوەیە کە بەردەوام چێک بدات بە پاشای سپی پێست.
وە لێرەدا، گاری بڕیار دەدات کە بەسە.
وە ئەم سەرسوڕهێنەرە، شێتانە،
یاری هێرشبەری کێوی بە پشکنینی هەمیشەیی کۆتایی دێت.
جودیت بە زۆر یەکسانبوون ئەنجام دەدات.
لە لینارێس،
جودیت تاکە کەس بوو کە بەرامبەر کاسپارۆڤ نەدۆڕا.
ئەو تاکە کەس بوو لە مەیدانەکەدا کە خۆی لە دژی گرتبوو
ژمارە یەک لە جیهاندا.
لە کۆتایی پاڵەوانێتییەکەدا،
قسەمان دەکرد و ڕوون بوو کە ئەو ڕێزی لە شانۆنامەکەم گرتووە،
هەرچەندە ئەو... ئەو لەو کاتەدا گەورەترین بوو، بە دڵنیاییەوە.
ئێستا، بە ڕوونی، ئەو یەکێک بوو لە ئێمە.
ئەو یاریزانێکی سەرەکی بوو.
هەستێکی خەیاڵی بوو کە ئەو یارییە لە لینارێس ئەنجام بدەیت.
شەڕێکی باوەڕپێنەکراو بوو. کاتێکی سەختم پێدا.
بەڵام... بە جۆرێک، هێشتا نەمتوانی لێی بدەم.
هێشتا شتێک نەمابوو.
پێم وایە تاکە ڕێگە بۆ لێدانی کەسێکی وەک گاری کاسپارۆڤ
ئەوەیە ئەگەر توانیت باوەڕ بکەیت
کە دەتوانیت لە یارییەکەی خۆیدا بتەکەت دابەزێنیت.
ئەگەر باوەڕت بەوە نییە کە لە هەمان ئاستی ئەودایت،
هیچ چانسێکت نییە بۆ بردنەوەی یارییەکە.
لێرەین لە کەمپی مەشق و ڕاهێنان،
لەگەڵ زەریای ئەدریاتیک لە پاشخانەکەدا.
ئادریاتیک چۆنە؟
جوانە بۆ سەیرکردن چونکە زۆرم پێ خۆشە باز بدەم.
ساڵی داهاتوو لە ساڵی ٢٠٠٢ کاسپارۆڤم لە پاڵەوانێتییەکدا بینی.
پرسیاری لێکردم، ڕەنگە بمەوێت سەردانی بکەم بۆ مەشقێک لە کرواتیا.
زۆر یاریزان، جۆرێک لە... پێکدادانیان هەبوو.
کەواتە، لەگەڵ جودیت، هەمیشە تەنها... ڕێزگرتن بوو.
و... و هەر بۆیە پێشنیارم کرد کە پێکەوە کار بکەین.
یەکێک بوو لە یاریزانە سەرەکییەکان. دەتوانێت هەندێک دیدگای نوێ پێشکەش بکات.
جودیس.
بێگومان من لەڕادەبەدەر دڵخۆش بووم بۆ بانگهێشتنامەکە.
لەگەڵ هاوسەرەکەم چوومە ڤێلاکەیان.
وە هەفتەیەکی نایاب بوو.
ئەزموونێکی نایاب بوو. کاسپارۆڤ لە فۆرمێکی سەرسوڕهێنەردا بوو.
زۆر شتم فێربوو، شێوازی نزیکبوونەوەی لە پۆستێکی شەترەنج.
چ جۆرە بیرۆکەیەک بەجدی بیری لێدەکاتەوە،
یان هەندێک لەو جوڵانەی کە من بیر لەوە دەکەمەوە شیکارییان بکەم،
تەنها پشتگوێ دەخات چونکە گرنگ نییە.
پەیوەندی بەوەوە نییە.
هەروەها سەرم سوڕما کە کاسپارۆڤ بە درێژایی ڕۆژ کار نەدەکرد.
نیوەڕۆ دانیشتنێکی شەترەنجمان هەبوو.
وە بەیانیان، خەریکی کاری تر بووین.
بۆ نموونە ئێمە دەچووینە دەریا بۆ ئەوەی بەلەمی مۆزمان هەبێت.
وەک یاسایەک وابوو.
بۆیە، هەموو ئەوانەی لەوێ لەگەڵم بوون دەبوو سواربوونی مۆزەکە بکەن.
من ئەو پێشبڕکێیەم بردەوە
چونکە تاکە کەس بووم کە نەکەوتمە ناو ئاوەکەوە.
زۆر جار، وا ڕوودەدات کە کاتێک مەوداکەت هەیە،
تۆ شتێک لە پاڵەوانەکە بیر دەکەیتەوە.
سەبارەت بە کارەکتەری ئەو.
وە کاتێک دەچیتە ناو ژینگەیەکەوە کە زۆر شل و زۆر دۆستانەیە،
و هەموو ڕۆژێک لە بەیانییەوە تا ئێوارە لە دەوری ئەو بەسەر دەبەیت،
ئەوە... وێنەیەکی تەواو جیاواز بەدەست دەهێنێت.
زیاتر لایەنی مرۆییمان بینی.
جۆری هەستەکە
کە خودایەک لە دیوەکەی تر دانیشتووە نەماوە.
کەسێکی گۆشت و خوێن لەبەردەمیدا بوو.
لەم کاتەدا ١٤ جار یارییان لەگەڵ یەکتر کردبوو.
گاری کاسپارۆڤ یەک یاری نەدۆڕاندبوو.
یاریکردن بەرامبەر گاری کاسپارۆڤ زەق بوو.
مەبەستم ئەوەیە وەک ئەوە وایە لە قۆناغی سەرەتاییدا بەرامبەر فێدرێر یاری بکەیت.
هەمووان بە گاری دۆڕان.
گاری کاسپارۆڤ.
ڕەنگە من تاکە یاریزان بووم کە هەرگیز تووشی شکست نەبووم بەرامبەر بەو کچە.
ئەو لە کرامنیک، ئاناند، هەموو یاریزانێکی دیکەی بردەوە.
کەواتە، من تاکە کەس بووم کە تەنها هێشتمەوە، دەزانی، تەنها قەڵاکەم... قەڵاکەم وەک خۆی.
بێدەنگ بن تکایە. حەز دەکەم خولەکە دەست پێ بکەم.
تکایە ناوبژیوانان کاتژمێرەکان دەست پێ بکەن.
جارێکی تر کە لە سەر بۆردەکە کۆبووینەوە،
من یاریم بە پارچە سپییەکان دەکرد.
یەکەم جوڵەم یاری کرد، 1. e4، پێشەوەی پاشا، دوو لە پێشەوە.
ئەمە بۆ کاسپارۆڤ شتێکی سەرسوڕهێنەر نەبوو
چونکە ئەمەیە کە من لە تەمەنێکی زۆر بچووکەوە یاریم پێکردووە.
وە دواتر شێوازی کاردانەوەی، ئەوە شۆک بوو.
گاری هەمووانی سەرسام کرد بە یاریکردنی pawn to e5.
تەنها نزیکەی هەموو یارییەک کە ئەنجامی دەدا سیسیلی بوو.
ئەو یارییانە بە شێوەیەکی ئاسایی شێتانەن.
بەڵام لێرەدا گاری بڕیاریدا یاری بەرگری بەرلین بکات.
هەموومان خاڵە بەهێز و لاوازەکانی خۆمان هەبوو.
جودیت یاریزانێکی زۆر شەڕانگێزە.
وە هەڵبژاردنی کردنەوەی یارییەکە زیاتر بەرگری بوو.
گاری کاسپارۆڤ بە زۆر یارییەکی جیاوازی دەکرد،
یەکسانبوونێکی خاوتر و نوانستر.
بە هیچ شێوەیەک لە ستایلەکەی مندا نەبوو.
چی بەم کردنەوەیە ڕوودەدات؟
شاژنەکان لە قۆناغی زۆر سەرەتایی یارییەکەدا لە تەختەکە دادەبەزن.
لە دەستێکدا من ناتوانم هێرش بکەم، بەڵام ئەویش ناتوانێت هێرش بکات.
گاری پاڵ بە پیاوێکەوە دەنێت لە لای پاشا. جودیتیش هەروا.
شەڕانگێزی نەبوو.
زۆر ستراتیژی بوو.
دەستم کرد بە بنیاتنانی پێگەی خۆم.
وە منیش جوڵەکەم لەگەڵ شوڕشگێڕەکەدا کرد.
وا لە کاسپارۆڤ دەکات کەمێک بەرگری بکات.
جودیت دەست دەکات بە سوڕاندنی پیچەکان کەمێک،
کەمێک فشاری زیادە لە ناوەڕاستی تەختەکەدا.
بینیم کاسپارۆڤ تێگەیشت کە دەکرێت کێشەیەکی گەورە هەبێت.
گاری ویستویەتی لە یارییەکی کۆتاییدا شەڕی لەگەڵ بکات.
بەڵام دەست دەکات بە کەمێک ناڕەحەتی بۆ ڕەش.
لە جوڵەیەکەوە بۆ جوڵەیەکی تر، زیاتر و زیاتر فشارم لەسەر دروست دەکرد.
هەستم دەکرد کە بە سادەیی پێگەیەکی وەها جوانم هەیە.
مەبەستم ئەوەیە کە دەبێ ئەمە ببەمەوە.
چۆن دەکرێت؟
بەڵام بێگومان کاتێک سوودێکی گەورەت هەیە،
و تۆ یارییەکی وەها جەوهەری دەکەیت،
دەست دەکەیت بە کەمێک دەمارگیری.
لەوەتەی زۆر گەنج بووم،
خەونم دەبینی کە لە بەرامبەریدا سەرکەوتن بەدەست بهێنم.
بەڵام هەرگیز ئەوەم نەکردووە.
منیش لەوێ دانیشتبووم و لەوێ دانیشتبووم و بە خۆمم گوت:
"تۆ ناچیت بۆ تیروپشکەکە."
"تۆ تا کۆتایی هەموو ڕێگاکە دەڕۆیت."
زیاتر و زیاتر شوێنم لێ دەسەندەوە.
و پاشان جوڵەیەکی ڕوکم کرد بۆ ناو هێڵی ناوەڕاست،
پاشاکەی دەستی کرد بە کێشە.
ئەو ڕوکانەی کە بە بەهێزی دانراون، تەنها دەست دەکەن بە خواردنی پیاوەکان.
من بەردەوام کارم لەسەر زانیارییەکانی کۆتایی یارییەکەم دەکرد.
هەندێک نەخش لە ڕاستیدا لە منداڵیمەوە هاتوون،
ئەوەی کە فێری دەبووم کاتێک تەمەنم ٨ یان ٩ ساڵ بوو.
هەستم دەکرد دەرفەتی پاشەکەوتکردن بۆ ئەو کەمتر و کەمتر دەبێتەوە.
ئەمە یەکێکە لە گەورەترین یاریزانانی شەترەنج لە مێژوودا،
ئەگەر گەورەترین یاریزانی شەترەنج نەبێت.
پێت وابوو کە ئەو ڕێگەیەک دەدۆزێتەوە بۆ ئەوەی لەم یەکەدا بە چەقۆوە دەربچێت.
بەڵام جودیت ماستەر کلاسی نیشان دا.
جۆرێک لە بێدەنگی بوو.
لەناکاو، تێگەیشتم کە لە ماوەی یەک دوو جوڵەدا،
هیچ ڕێگەیەک نامێنێت کە کاسپارۆڤ شەڕ لەسەر بکات،
چونکە بێ هیوایە.
و پاشان ئەو ساتەوەختە هات.
دەستی دا.
جودیت پۆلگار، گەورە نابغەی هێرشبەر،
لە کۆتاییدا لە کۆتاییدا لە یارییەکی کۆتایی نوانس و ورددا لە کاسپارۆڤ دەباتەوە.
ئەمە یەک و تاکە ساتەوەختە لە مێژوودا کە یاریزانێکی مێینە لێدەدات
بەهێزترین، گەورەترین یاریزانی هەموو سەردەمێک.
وە نەک هەر لێی دەدات، بەڵکو دەیچەوسێنێتەوە.
یەک دەرفەتی پێ نادات.
لەو کاتەدا کچە تەمەن ١٢ ساڵەکە کە کۆتایی ئەسپەکەی
لە مێژە لەبیرکرابوو.
مەبەستم ئەوەیە تەنها یەکێک بوو لە باشترین یاریزانەکانی جیهان.
ناتوانم ئەوەندە سترێس بکەم
ئەم ساتەوەختە چەندە گرنگ بوو بۆ ئێمەی ژنان.
چونکە بیرمان لەوە دەکردەوە "باشە، یەک چرکە خۆت هەڵواسەوە. دەتوانین ئەوە بکەین."
وەک کچێکی گەنج ئەمە ئیلهامێکی زۆر گەورە بوو بۆ من.
سەلماندی کە مەحاڵ مومکینە.
دیارە ئەوە سیناریۆی یارییە ئایدیاڵەکەی من نەبوو.
ئەو تەنها...
ئەو تەنها منداڵەکەی گەیاندووە و بەم شێوەیە یارییەکەم دۆڕاند.
لێرەدا پاڵەوانی ڕۆژەکە، کاسپارۆڤ کوژەکە.
کەواتە بۆچوونی پیشەیی ئێوە چییە؟ ئایا تۆ ڕازی بوویت؟
-بەڵێ. -بەڵێ، بەڵام بڕۆ!
-هیچ کۆمێنتێک نییە. -گەمژە مەبە!
پێشتر شتێکی وام نەبیستووە.
ماوەیەکی زۆر خەونم دەبینی کە ڕۆژێک،
لە بەرامبەر گاری کاسپارۆڤ سەردەکەوم.
وەک ڕەزامەندییەکی گەورە بوو.
باشە جودیت لە کاسپارۆڤی بردەوە.
خوشک و خێزانەکەم لەوێ نەبوون،
بەڵام یەکسەر تەلەفۆنم بۆ کردن بۆ ئەوەی ئەم ساتەوەختەتان لەگەڵدا بەشی بکەن.
وەها خۆشییەک بوو.
شتێکە کە هەموو ژیانمان چاوەڕێی بووین، ئەویش توانی ئەو کارە بکات.
ئەوەی لە تەمەنی ٤ ساڵیدا خەونم بینیوە، بەشێکی باشم بە ئەنجام گەیاند،
بەڵام ئەو بردییە ئاستێکی دیکە.
زۆر زۆر شانازیم پێوە دەکرد.
باوکم لە ڕادەبەدەر دڵخۆش بوو.
پێم وایە لە خۆشیەوە باز دەداتە سەرەوە و خوارەوە.
دەستکەوتێکی ئەفسانەیی بوو بۆ ئەو،
و هەر بۆیەش هەستم بەو شتە کرد
تاقیکردنەوەکەمان کاریگەری هەبوو.
بەڵام تەنها دەتوانیت بڵێیت جودیت یەکێک بوو لە باشترین یاریزانەکانی جیهان.
بۆ ئەوەی ببێتە ژمارە یەک لە نێوان یاریزانە سەرەکییەکانی جیهان،
دەبوو ڕۆژانە سێ چوار کاتژمێر زیاتر کار بکات.
تەنها دڵخۆشم کە جودیت دڵخۆش دەبینم.
لەو ساتەدا، دواجار ئەو هەستەی پێدام کە...
لە یەک یاریدا، لە ڕووداوێکدا...
من دەتوانم لە هەر کەسێک ببەمەوە.
کێ بۆمبەکەی بردووە؟
جودیت گەورەترین ژنە یاریزانی شەترەنج بوو لە مێژوودا.
گومانی تێدا نییە.
ئەو شەترەنجەکەی گۆڕی.
هەموو شەو و ڕۆژێک...
هەروەها دیاردەیەکە بەو مانایەی کە بەرازی گینیایی بووە
لە بیرۆکەکانی باوک و دایکی.
وە پێموایە ئەو ڕاستییەی کە ئەو هەموو ئەم شتانەی بەدەستهێنا کە ئەو خەونی پێیەوە دەبینی،
و کە هێشتا وەک کەسێکی زۆر ئاسایی و دڵخۆش ماوەتەوە،
ئەوە جۆرێکە لە موعجیزە.
بەبێ هیچ چەپڵە لێدانێک دەتوانین بڵێین ئەو ژنە شتێکی شۆڕشگێڕانەی کردووە.
ئەو سەلماندی کە یاریزانێکی مێینە دەتوانێت ڕکابەرێکی سەرەکی بێت.
ئەوە شتێک بوو کە زۆرێک لە ئێمە،
ڕاشکاوانە بڵێم، بە خۆمەوە، پێم وا نەبوو کە دەکرێت.
کێ بۆمبەکەی لە بۆمپالۆمپالۆمپ وەرگرتووە؟
کێ بەرخەکەی لە ramalamading-dong وەرگرتووە؟
بە ئاوڕدانەوە لە هەموو ئەم ساڵانە،
و بوون بە بابەتی ئەو تاقیکردنەوە،
هەستت چۆنە لەو بارەیەوە؟
بێگومان لە یەک دەستدا،
ڕێگەیەکی خۆش نییە بۆ ئەوەی بەشێک بیت لە تاقیکردنەوەیەک.
هەرگیز هەستم بە خۆم نەدەکرد کە نابغەم.
دەزانم ئەو شتانەی کە دەمتوانی دەستیان پێ بگات،
کە بە دڵنیاییەوە، وەک، ٩٥%ی کار و خۆبەخشیم بوو.
وە ئەمەش لە دایک و باوکمەوە هاتووە.
بێگومان باوکم ئەو کەسە بوو کە جوانی شەترەنجی پیشاندام.
بەڵام هەروەها، ئەوەی دەمتوانی بیکەم.
کە دەتوانم گەورە بم.
خەڵک دەبێت باوەڕیان پێت هەبێت.
وە دەبێت باوەڕت بە خۆت هەبێت.
پێم وایە گرنگترین شت ئەوەیە کە لەمڕۆوە،
دەبێت لە دوێنێ باشتر بیت.
وە سبەی، هەوڵدەدەیت باشتر بیت.
هەرگیز کۆڵ مەدە.
وە هەمیشە تا کۆتایی شەڕ بکە.
سێبەر تیڤی