وەرگێڕان و ژێرنۆس
سەرکۆ ئەکرەم
سڵاو.
.. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .
هاوڕێ، پێم وابوو تۆ ڕۆشتی.
تاندۆ، کێیە؟
-ما، ئەوە، ئەه...
ئایا تۆ... دێیتە ژوورەوە؟ -واو.
خۆشەویستی لە ڕاستیدا؟ بە جددی؟
دایکە... ...ئەوە باندەکەیە.
-ئەوان یاری بۆ بەخشین دەکەن. - باشە.
کەواتە، بێستی...
ئایا بەڕاستی، وەک، جێم دەهێڵیت؟
بەڵێ.
ویستم پێش ڕۆشتنم بە باشی ماڵئاوایی بکەم.
تۆ بۆ من مەبەستت جیهانە.
وە ئەگەر شتێک هەبێت کە من بزانم،
هەرچەندە ڕەنگە گەشت بکەم،
یان چەند کاتژمێر نەماوە...
-
هەروەها منیش.
بەڵام ئێمە هێشتا مۆبایلمان هەیە هەرچەندە، ڕاستە؟ حەزپێکردن…
دەبێت هاوژوورێکی تر بدۆزمەوە.
زۆر مەڕۆ چونکە کاتێک دەگەڕێیتەوە دەتوانم هاوسەرگیری بکەم یان شتێک.
-
؛
-ببوورە. ئەوەندە دراماتیک. -
-ببورە... -جوڵە.
ببورە، من تەنها هەوڵم دەدا...
-تۆ لە ڕێگادایت. جوڵە، جوڵە، جوڵە. -ئۆه، باشە.
کێ جلی سپی لەبەر دەکات بۆ ئاهەنگی هاوسەرگیری؟
[چرپە دەکات] لە ڕاستیدا عاج، بەڵام...
-بیخەرە سەر ئاگر. -باشە.
-
سڵاو.
وەرە براکەم. لە کوێ بوویت؟
تاندۆ، تاندۆ، کاتژمێر ٤:٠٠ی بەیانییە، خەوتم.
بەڵام گوێ بگرە، دەزانم ئێمە بێستی و هەموومان،
بەڵام ئەم کارەی تۆ دەیکەیت، دەمبەیت بۆ هەموو ئەم بۆنانە...
مم-ممم. تۆ پڵەس-ونی منیت.
وە هەروەها تۆ پێت وتم "لە هەر شوێنێکی جیهان"، ڕاستە؟
باشە. ئێمە لە کوێین؟
-
نەفرەت، ئەو گەرمە!
-ئۆی. -بەڵێ. ئەو کارێکی باشی کرد. زۆر باش بوو.
بەڵێ، پێکەوە باش دەردەکەون.
هەست دەکەم پێویستە کارتی بازرگانی دروست بکەم کە لەسەری نووسرابێت...
"ڕۆژم لەگەڵ بکە و هاوسەرگیری لەگەڵ کەسێکی تر بکە، بە گرەنتی."
باشە بەڵێ تۆ لە نیویۆرکیت!
-ئەوە ئاهەنگی هاوسەرگیرییەکی تەقلیدییە، بەڵام... -بەڵێ؟
شتێکی نەریتییە و کەمێک پێچ و پەنایەکی تێدایە.
پێچ و پەنا چییە؟
[پێدەکەنێت] ئاه! نەتەوەی کەوانە!
وە دواتر؟ چیت بەسەر دێت؟
چی؟ ئایا تۆ ڕاکردن دەکەیت؟
یان کەسێک بەدوای تۆدا دەگەڕێت؟
باشە دەبینیت؟ ئێستا تۆ بەرەو پێشەوە دەبیت. ئاه، بای بای. ماڵئاوا.
-چارڵز!
لەسەر مێزی تاکەکان دانیشتم. تاک.
بۆ سەما ناکەیت؟ وەک ژنێکی شێت بە تەنیا سەما بکە؟
-هیچ ڕێگایەک.
لەوێ لە چیدایت؟
من دەچم بۆ بینینی خۆشەویستەکەم و تەنها لە پارکەکەدا سارد دەبمەوە.
وەک هەمیشە چارڵز تەمەن ٤٥ ساڵ و تاندۆ سفر وەردەگرن.
بەهیوای کاتێکی خۆش. بڕۆ سەما بکە!
تەنها یەک جار دەژیت.
خواحافایز.
-ئۆه، بەڵام... -سەنتراڵ پارک.
-
ئایا ئێمە ئێستا وەک پلاندانەری ئاهەنگی هاوسەرگیری مانگ ڕووناک دەکەین؟
نەخێر. هەرگیز هاوسەرگیری ناکەم.
ئەوە زیرەکانەیە. پابەندبوون دەوێت،
شتێک کە کێشەت هەیە لەگەڵیدا بە لەبەرچاوگرتنی پێشنیارەکانی خشتەکەت.
[لێوەکانی دەدات] هاوڕێ، کاتێک دەستگیراندار بووم، دەتکەم بە ساحێب بووکەکەم، باشە؟
ئاه، دەنگەکان وەک کبریتێک وایە کە لە بەهەشت دروست کراوە.
بەڕاستی پێویستە ئەمە ڕێکبخەیت، تاندۆ. لە ژیانی خۆشەویستیت تێکەڵترە.
ئەمە خۆشە. تاندۆ ژیانی خۆشەویستی نییە.
ئای باشە. هم.
[میوانانی ئاهەنگی هاوسەرگیری چەپڵە لێدەدەن].
لەوێ دەچین! لەوێ دەچین!
بۆ هەموو خانمە سینگڵەکان! گورانی…
تووڕە!
تووڕە.
-پێنج، چوار، سێ، دوو، یەک.
بڕۆ!
[هەموویان چەپڵە لێدان]
-هوو! -بەڵێ!
-چارلی! چارلی! -چارلی!
یۆ، هاوڕێیان. چی هەیە؟
[بێکی] هێی! یەکەمجارە لە ئەمریکا، پێشتر لەهجەت هەیە.
-
بڕۆ.
هاوڕێیان، من دەبێت وەرگەڕێم
-'چونکە من ڕۆژێکی گەرمم هەیە، باشە؟ - ممم.
- هاوڕێی من! -بەڵێ؟
گۆرانی منە!
-
بەڵێ!
بەڕاستی دەستم کردووە بە ڕقم لەم ئاهەنگانە.
بەقەد من نا. [پێدەکەنێت]
بەڵێ!
باشە، پێویستە وەرگەڕان. دەرەوە.
-
سوپاس.
هەرچیەک بێت.
-
- لەکۆتاییدا!
- یۆ، کچە ساوا، چییە؟
- دڵتەنگم.
پێم وایە بە تەنیا دەمرم.
واو، نمایشی پێنج ئەستێرە. ئەوە زۆر کاریگەرە.
نەخێر.
من جدی دەبم.
پێم وایە وازی لێدێنم.
یان ڕەنگە، من و تۆ تەنها هاوسەرگیری بکەین و پێکەوە بژین،
-بەڵام ئێمە، وەک، پێکەوە ناخەوین. -
ڕەنگە ئەگەر ئێمە، وەک، سەرخۆش بین یان ئەگەر تەنیا بین یان...
ڕەنگە ئەگەر بمانەوێت منداڵمان هەبێت.
کەواتە، وەک ژن و مێردێکی هاوسەرگیری ڕاستەقینە؟
نەخێر.
بەڵام خۆشەویستی "خۆشەویستی" نابێت.
مەبەستم ئەوەیە خۆشم دەوێی، بەڵام عاشقی تۆ نیم.
من وەک چارڵزێک خۆشم دەوێیت. تۆ کەسی منیت.
نەخێر، پێموایە کەسێک پێویستی بە خواردنەوەی ئاوێکی زۆر هەیە.
نەخێر، من لێرەدا هەندێکم هەیە. سەیرکردن.
بیرت دەکەم.
بیرمان دەکەم.
-[slurps] -[پێدەکەنێت]
-تەنها شتێک کە لەدەستت داوە دەمتە. -ئۆه، بێدەنگ بە.
تکایە. نیویۆرک گەیشتوەتە سەرت.
ئەگەر تۆ لێرە بوویتایە، من لێت دەدا.
-
ڕەنگە چانسی ئەوەت دەست بکەوێت کە ڕێک ئەوە بکەیت.
هم؟
تۆ دەگەڕێیتەوە؟
-
بەڕاستی؟
من لێت نادەم، باشە؟
-دێمەوە ماڵەوە. -
-
کەواتە، تۆ پێم دەڵێیت کە گرنگی پێنادەیت
-کە لەگەڵ خوشکەکەت خەوتووە؟ -ئۆه-ئۆه.
بەهەر حاڵ ڕات چییە لەسەر ئەمە؟
- هم. -چۆن دەرکەوم؟
من باشترین هاوڕێتم، بەڵام تۆ هەرگیز بەو شێوەیە بۆ من جل و بەرگ ناپۆشیت.
چونکە دوو ساڵە لە نیویۆرک نیت، باشە؟
وە جگە لەوەش تۆ باشترینی نوێی منیت.
ئەو باشترین بێستی منە.
هەوڵێکی زۆر تەنها بۆ هاوڕێیەک.
بەیبی، وە ئەو تەنها هاوڕێیەکە و هیچ سوودێکی نییە.
باشترین هاوڕێ، باشە؟
وە هەر شتێکم بۆ دەکرد. باشە؟
جگە لەوەش بۆچی ئێوەی کوڕان شتێکی وا گەورە لەم بارەیەوە دەکەن؟
ئایا من باش دەردەکەوم یان...
جوان دەردەکەویت کچە.
تۆ وا دەردەکەویت کە دەچیت پیاوەکەت وەربگریت.
مەبەستم بێستییە.
[پێدەکەنێت] بێستی.
-تۆ بێزارکەریت، ئەوە دەزانیت؟
-
ببوورە. ببوورە. من تەنها...
-ببورە، من تەنها... -دەبێت تۆ تاندۆ بیت.
چارڵز پێی وتم کە چاوت بە ئێمە دەکەوێت.
من... دەبێت، ئم...
مەبەستم ئەوەیە کە منم. ئم... ئەوە، ئەه... چارڵز.
ببورن، تۆیت؟
سوپاس بۆ تۆ براوە.
مەبەستم ئەوەیە کە ئەوە لە ڕاستیدا، ئەه، هیچ شتێک ڕوون ناکاتەوە.
پێم وتیت لە پەیوەندیدام، ڕاستە؟
-ئوم، ڕیا کچە هاوڕێی منە. -هی تۆ…
ببوورە. چارڵز بەزۆری هاوڕێی کچانی نییە، ئەه.
وە هێشتا نایکات.
هەنگوین، "هاوڕێ کچ" بۆ ژنێکی تەمەن چلەکان گاڵتەجاڕانە دەنگ دەدات.
-باش. -من "هاوبەش"م پێ باشترە.
-
ئایا تۆ باشیت؟
پێم وایە خەریکە ڕیبۆت دەکات.
نەخێر ئم، من باشم. من باشم. داوای لێبووردن دەکەم...
-بەڕاستی زۆر خۆشە کە تۆم ناسی. -
[خۆشەویستی] ئای. ئەه...
-ببورە، ئم، بەزۆری من ڕەوشت بەرزترم. -ڕاست.
-هەروەها منیش. ببوورە. -هەڵە.
هم؟
کەواتە، ئایا ئێوە دەتانەوێت، نازانم،
بڕۆ، وەک، لقەیەک وەربگرە بۆ خواردن یان، وەک، هەندێک خواردنەوە؟
بەڵێ هیچ شتێک ڕێگریم لێناکات. من ئاهەنگ دەگێڕم.
زۆرم پێ خۆشە، بەڵام ئەو زوومەم هەیە.
بەڵێ، پەکین. کۆبوونەوەی بازرگانی پێش داخستنی بازاڕەکان.
-ئۆی. -بەڵام من ژەمی ئێوارەم بۆ حجز کرد.
کاتژمێر ٧:٠٠ باشە لەگەڵ تۆ؟
ناتوانم چاوەڕێ بکەم تا باشتر بتناسم.
شۆفێرەکەمان هەیە.
چارڵز بەردەوام باسی تۆ دەکات.
پێم وایە بەڕاستی پێکەوە دەگەین.
حەزت لە بەرزکەرەوەیە؟
نەخێر، نەخێر. نەخێر من باشم. ئەه...
شۆفێرەکەم بە هەمان شێوە چاوەڕێی دەکات، بۆیە من تەنها... بەڵێ.
ئەمشەو دەتبینم هەرچەندە، بەڵێ؟
من نیشانەکانتم خۆشدەوێت، بەڕێزان.
زۆر نازدارە.
-
_ .
[ئامادەبووان چەپڵە لێدەدەن]
- کاتێک دەستم پێدەکرد، تەنها گوێم لێ بوو "نا".
"نا ناتوانی بچیتە قوتابخانەی ئەهلی، دایکت ماڵە"
بۆیە سکۆلەرشیپم وەرگرت.
"نا، ناتوانیت سکۆلەرشیپ بەدەست بهێنیت بۆ ستانفۆرد"
بۆیە خۆم پارەکەم کۆکردەوە.
- نەخێر ناتوانیت جیاببیتەوە چونکە...
باوباپیران تۆ دەناسن."
و لەگەڵ ئەوەشدا، لێرەم.
"نا" نییە کاتێک دەزانیت چیت دەوێت.
نا، نا، نا، نا، نا.
-
"س... ئەگەرنا، ئەگەرنا."
"کەواتە، ئەوەندە، ئەوەندە، ئەوەندە. کەواتە، ئەوەندە"...
ئایا جەڵتەی مێشکت هەیە؟
ئایا پێویستە پەیوەندی بە کەسێکەوە بکەم کە...
چی هەیە؟
ئەگینا، ئەگینا، ئەگینا؟ نازانم.
ڕەنگە گەنجان قسە بکەن. دەزانی هەرگیز قسەکانیان تەواو ناکەن.
میزینگ، جێن، سیتچ، ئیشەکەت چییە؟
YOLO.
کورتکراوەیەکە.
بەڵێ، بەڵام کورتکراوەیەک بۆ ئەوەی بەڕاستی چی؟
-ئەگەرنا... کەواتە... -ئەگەرنا...
-ئەگەرنا، ئەگەرنا... -ئەگەرنا... ئەگەرنا...
-کەواتە... سۆسیس. بەڵێ. -سۆس!
بەڵێ، چونکە boerewors.
-بەڵێ. Boerewors، بەڵێ. -بەڵێ، boerewors جیاوازە.
Boerewors، چونکە Thando دەیەوێت ئەمشەو میوانداری کبابێک بۆ چارڵز بکات، بۆیە...
-ئایا ئەوە نازدار نییە؟ -زۆر قەشەنگ.
ئەگەرنا. [زمانی کلیک دەکات] باشە. سوپاس، مێل.
هاوڕێ!
بێستی تۆ لە کوێیت؟
بۆچی ئەوەندە کاتت برد؟
ها؟ ناچار بووم خێرا بوەستم بۆ کڕینی boerewors ی ئێوە!
چی؟
هاوڕێ گیان نامەیەکت نارد و داوای لێکردم گۆشتت بۆ بکڕم.
چی؟ ئایا بۆ چارڵز؟
گۆشت بۆ چی؟ چی؟
ئەو پەیامەی کە ناردیت.
ئەگەرنا، ئەگەرنا...
SOS، واتە باری نائاساییە و پێویستم بە یارمەتی هەیە.
چۆن دەبوو ئەوە بزانم؟
چارڵز ئەوە دەزانێت.
باشە، بڕۆ ئەو کاتە بە چارڵز بڵێ.
لە ڕاستیدا بەهەر حاڵ ئەو لە کوێیە؟
ڕەنگە لەگەڵ خۆشەویستەکەی لە هۆتێل بێت
کە ڕێگەی پێنادات لە چاوی دەربچێت.
تەنها ئەوە نەبێت کە ئەو کچە هاوڕێی ئەو نییە. تەمەنی زۆرە بۆ ئەوەی ببێتە خۆشەویستەکەت.
ئەو هاوبەشی ئەو ژنە.
-هاوبەشی کچە تەمەن ٤٠ ساڵەکەی. -ئۆی.
هیچ نییە... دڵنیای ئەم خانمە بەڕاستی تەمەنی ٤٠ ساڵە؟
-ئایا ئەوە ئەو لەگەڵ ئۆپرایە؟ -بەڵێ.
-وە بیۆنسێ؟ -بەڵێ.
تکایە بە چارڵز بڵێ ئەگەر ئەو نەیویست، ئەوا من دەیبەم.
دەزانی، تەلەفۆنی کرد... کارتەکانی منی بە نازدار ناوبرد.
-دەنگ دەدات کە تۆ حەزت لێی نییە. -نا، من ئەو ناناسم.
سەیری ئەو بکەن. چی لەگەڵ چارڵز دەکات؟
باشە باشە. کەواتە، شانۆنامەکەت لێرە چییە؟
چی؟ ئایا پیاوەکەت بۆ چاکەی خۆی دەبەیتەوە؟
نەخێر من دەچمە ئەو ژەمە ئێوارەیە.
-من... من دەیناسم... -[ریری] ئاه.
...بزانە یارییەکەی چییە، ڕاستە؟
- بەڵێ. -بەڵێ.
بەڵێ لێوەکانت دەڵێن "ئەی بناسە".
بەڵام جل و بەرگەکەت هاوار دەکات و دەڵێت "پیاوەکەم بڕفێنەوە".
[تاندۆ] ئەو پیاوی من نییە، باشە؟
دەمەوێت دڵنیا بم کە دڵی نەشکێت
لەلایەن ژنێکەوە کە بە ڕوونی لە خولەکەکەی دەرچووە.
_ .
پاراستن؟
-لەوێ. -ئۆی.
سوپاس.
- سڵاو. -سڵاو.
-[ڕیا] هێی. -سەیرکە تۆ هەمووی فەنتازی دەردەکەویت.
_ .
من ئەمەم بەدڵە لەسەر تۆ. سەیری ئەو هەموو ڕەنگانە بکەن.
پێموانییە بتوانم شتێکی لەو جۆرە ڕابکێشم.
ئای منداڵەکەم تکایە. دەتوانیت هەر شتێک بکێشیتەوە.
-ئۆه... -
بیرم لەوە دەکردەوە کە ڕەیس پینۆتاج؟
بەڵێ، دەنگێکی نایابی هەیە.
تۆ ڕقت لە پینۆتاجیە.
-ئێوە پێی دەڵێن دڵ شکانی شلە. -
باشە، کۆڵی لە پەرەسەندندایە.
-هەموو جۆرە شتێکی نوێی تاقیکردۆتەوە. -ممم. بەڵێ.
-
ئم، بیرم لە کرێشەکان دەکردەوە.
بەڵێ، دڵنیابە.
باشە.
داوای لێبووردن دەکەم. باشە. تەنها، من دەزانم بۆ ڕاستییەک تۆ ڕقت لە کرێش هەیە.
ئەوان تووشی شۆک دەکەن. ڕاست؟
بە جاڵجاڵۆکەی دەریایی ناویان دەبات. [پێدەکەنێت]
گوێ بگرە، پێشتر منیان تووشی شۆک دەکرد، باشە؟
تا ئەو کاتەی ئەو باوەڕپێنەکراوانەمان لە ئەرجەنتین تاقیکردەوە.
ئەوانە باوەڕپێنەکراو بوون.
-هم. ئەرجەنتین؟ -بەڵێ.
دەزانی، وایان لێکردم بزانم ئەگەر ئەو شتانە تاقی نەکەمەوە کە لێیان دەترسم،
ئەوەندە لەدەست دەدەم.
-تۆ زۆر بوێری منداڵەکەم. -مم-همم.
هەر بۆیە ناتوانم چاوەڕێی هاوسەرگیریت بکەم.
_ .
-بەیب... [پێدەکەنێت] _ ئای!
-بڕیار بوو ئەوەم پێ بڵێم. -ببورە منداڵەکەم.
تەنها خۆی خستە دەرەوە.
-ئایا تۆ باشیت؟ -داوای لێبووردن دەکەم. ببوورە.
ببورە، ئم... من تەنها، ئەه...
چاوەڕوان بە. ئایا ئەمە گاڵتەجاڕییە؟
[لێوەکانی دەدات] نەخێر، مردووە جدی.
ئێمە هاوسەرگیری دەکەین، بەڵام تەنها شتێکی بچووک دەبێت لە لای دەریا.
باشە.
-ئێمە و قەشە، ئم... -[ڕیا] بەڵێ.
-لە کۆتایی هەفتەدا ڕوودەدات. -[قاڵتە دەکات] چاوەڕوان بن. چی؟
_ .
بەڵێ، من دەمویست سەرسامت بکەم.
وەک... [لکەلکە] ...کەواتە پارەت داوە بە لۆبۆلا یان...
هاوڕێ، تۆ خێزانەکەم دەناسیت.
بەڵێ، بەڵام ئەوان هێشتا خێزانەکەتن، هەرچەندە، ڕاستە؟
ها؟
ئەی خێزانەکەت چی؟
ئای چیرۆکێکی دوور و درێژە.
لینکێکتان بۆ دەنێرم بۆ کڕینی ژیاننامەی خۆم.
دەتوانن هەموو شتێک لەبارەیەوە بخوێننەوە.
کەواتە هەر بۆیە هاتیتەوە.
[هەردووکیان] بەڵێ.
باشە. ئەمەش، ئەه...
[ئاهێک دەکێشێت].
-باشە. بەڵێ. -
پێویستە بێیت.
پێموانییە تاندۆ بتوانێت هەموو شتێک بخاتە خوارەوە
بۆ ئەوەی بێنە ئاهەنگی هاوسەرگیریەکەمان. مەبەستم…
-ئەو فیزیۆیەکی زۆر شارەزایە. - تۆ هاوسەرگیری دەکەیت منداڵەکەم.
دڵنیام زۆر پێی خۆشە لەوێ بێت بۆ پشتگیریکردنت.
-بەڵێ، بەڵێ، و باشترین پیاوی من بە. - ئەوە بیرۆکەیەکی درەوشاوەیە.
تکایە، بڵێ بەڵێ.
زۆرم پێ خۆشە کە...
بلیتەکەت دەکڕم.
دەتوانم، ئەه... دەتوانم بلیتی خۆم بکڕم.
ناوازە. کەواتە، تۆ دێیت؟
هەروەها، من تەنها گاڵتەم بە شتێکی باشترین پیاو دەکرد.
-ئەوە فێنک و سارد و سڕە. -نا، ئەو نەبوو.
بۆ ئەو بە تەواوی هەموو شتێک دەگەیەنێت.
دەزانی چی، با من... با تەنها بزانم.
دەزانی، ڕەنگە بتوانم، وەک، هەندێک مۆڵەت لە کار وەربگرم، بەڵێ؟
-ناوازە. - ممم.
-
- ئایا ئێمە نانی بەیانی بخۆین؟ - سوپاس.
-سوپاس. -جوان.
-بەخۆشی. - بەخۆشی.
-[تاندۆ] دایکم؟ -[نێلی] مم-همم؟
باوک لە کوێیە؟ چونکە پێویستم بەوەیە پشتگیریم بکات
و پێم بڵێ چارڵز لە ئێستادا چەندە بێباکانە.
دووانەکانی برد بۆ ئەوەی بچێت سەیری یاری تۆپی پێ بکەن.
-زیندووکردنەوەی سەردەمی منداڵی خۆت. -سڵاو؟
من ئێستا لە ناوەڕاستی قەیرانێکدام.
مەبەستم ئەوەیە تەنها هاوسەرگیری هاوژوورە پێشووەکەتە.
ئەوەندە گەورە نییە.
ئەو تەنها هاوژوورەکەی پێشووی نییە. ئەو باشترین هاوڕێیەتی.
-ئۆی. -مەبەستم ئەوەیە، ئایا ئەو هەرچەندە؟
مەبەستم ئەوەیە کە ڕەنگە پێویستمان بە سەردانی پێشینەی ئەو بکەینەوە
چونکە ئەو... ...ئەو خەوتبوو...
_ ...لەگەڵ کەسێکی زۆر نزیک لە من.
-چی؟ واو، واو، واو. ئەمە... -بەڵێ، بەڵێ، و دواتر تەنها دەڕوات.
دەڕوات و دوای دوو ساڵ دەگەڕێتەوە، و دەیەوێت دەزگیرانێکی تەواو بەسەرمدا بەهار بکات.
وە ئێستا داوای لێکردوویت باشترین پیاوی ئەو بیت.
-بەڵێ. -ئایا تۆ... وتت بەڵێ؟
نەخێر، ئەوە شتێکی خراپ بوو...
دەزانی چی؟ من تەنها... هەست دەکەم لە ئێستادا کەس گوێی لێم نییە.
-چاوەڕوان بە. ئەه... -تاندۆ.
-چی ڕوویدا؟ مەبەستت چییە؟ -ئەوە تێکەڵ بە سەری دەکات.
_ .
خۆشەویستی.
چی؟
تۆ لێرە بۆ ئەوەی کورسییەکی ڕیزی پێشەوە بەدەست بهێنیت بۆ تێکچوونی من؟
-نا، شتێکمان هەیە پێت بڵێین. -بەڵێ.
-ئەگەر ئێوە دووگیان دووگیان بن، ئەوا سوێند دەخۆم... -[هەردووکیان] نا، نا، نا.
-نا، ئێمە نین. واو، نەخێر. -ئەوە نییە. پەیوەندی بە شتێکەوە هەیە کە ئێمە دەیزانین.
بەڵێ، باشە، ئێمە پێمان وابوو تۆ دەزانی،
بەڵام لەوەتەی تۆ ئەو شتەت بۆ باسکردین دەربارەی چارڵز و کەسێک کە دەیناسین،
ئێستا دەزانین کە تۆ نازانیت.
بەڵام ڕەنگە بە زانینی وردەکارییەکانی چارڵز و مینی...
نەخێر، من باسی ئەوە ناکەم. لا لا لا لا لا.
وەک، بۆچی کچان بەردەوام دەبن لەم کارە؟ ئێوە لە کوێ ئەمە فێر دەبن؟
-خۆشەویستی. -سڵاو.
-تاندۆ، هەموو شتێکی پێ وتم. -بەڵێ.
وە دەزانم چونکە ئەو هەموو شتێکم پێ دەڵێت.
-ئەنجامی دەدەم. بەڵێ. -دەزانین هیچ ڕووی نەداوە.
-هیچ پەیوەندییەکیان نەبووە. -
بەڵێ. من بە ڕووتی پێکەوە بینیم...
ئەمە مینییە کە باسی دەکەیت،
وەک، دووەم فەرماندەی دایکم، خوشکە گەورەکەمان. مەبەستم ئەوەیە وەرە.
گەیشتنە ماڵەوە، ئەویش فڕێی دایە سەری، ئەویش تیشێرتەکەی پێدا، ئەویش بێهۆش بوو.
-ئەوەیە. کۆتایی. -بەڵێ.
[تاندۆ] پاشان بۆ پێیان نەگوتم؟
-بۆچی پێی نەوتم؟ -
ئەویش ڕۆیشت و ئەویش جیابووەوە
و چووە لەندەن بۆ ئەوەی هەر شتێک بخوێنێت بۆ ئەوەی بچێتە خوێندن...
-هەوڵیان دا، تاندۆ. -بەڵێ، بەڵام تۆ تەنها دەبیستیت و دەیبینیت
ئەوەی دەتەوێت بیبیستیت و بیبینیت.
جارێکی تر باشترین هاوڕێم لەدەست دەدەم...
-ئەی خوایە گیان. گوێی لە ئێمە نەبوو. -...بۆ ئەو.
ئەو ڕێگە نادات کچێکی باشترین هاوڕێی هەبێت.
باشە ئەگەر ناتەوێت لەدەستی بدەیت ئەوا نیشانی بدە،
-پێیان بدە کە پێویستیان بە تۆیە. -بەڵێ.
ئەوان پێویستیان بە منە.
ئەوان لە ڕاستیدا پێویستیان بە منە.
چارڵز ئەم هەموو شتە تێکدەدات ئەگەر من نەچم و یارمەتی بدەم.
-مەبەستم ئەوەیە ڕەنگە تەنها پشتگیری لێبکەم. -بەڵێ، پێم وایە ئەوە تەواو.
-[تاندۆ] دەبێت بچم. -ئۆی.
من باشترین باشترین پیاو دەبم کە تا ئێستا باشترین پیاوی لە بێستمانڤیلدا هەبووە.
-هوو! ووو! باشترین! تۆ... -وەرە! بەڵێ!
چۆن دەگەم بەو شوێنە؟
-ئاه. -ئایا نرخەکەیت بینیوە
-لە بلیتی فڕۆکە لەم دواییانەدا؟ -ئێمە شکاین. چوار منداڵمان هەیە.
-کڕینی پەڕۆ گرانە. -خراپ.
-بەڵێ. -ئێمە بۆ هیچ شوێنێک ناڕۆین.
چوار ساڵە بە بیکینی نەمبینیوە.
نەچوون بۆ...
بیرت دەکەم.
-منیش بیرت دەکەم. -مم-همم.
-وەرن کوڕان. -بەیبس، دەتوانن پلێتەکانم بۆ تێپەڕێنن
-بۆیە بتوانم زەڵاتەیەک چێشت لێبدەم تکایە؟ -ئەم یەکەتان پێ دەدەم.
-با هەندێک سەوزە بەدەست بهێنم. -با هەندێک سەوزە لەم سکانەدا بەدەست بهێنین.
ئەمە چییە دایە؟
-کوڕەکانم بەهێز دەبن. -هێندە بەهێزە.
ئەوەندە پارە؟
سندوقی هاوسەرگیری تۆیە.
بەڵێ. عوما، وازی لە تۆ هێناوە.
-واو، ئەوە ڕاستە. -
نەخێر، ڕاستە، ما.
-ئۆه-ئۆه، تاندۆ. -باشە.
-مامە... -
- خۆشەویستی. -
چونکە ئیتر هاوسەرگیری ناکەیت دەتوانیت بۆ هەر شتێکی گرنگ بەکاری بهێنیت.
-سوپاس بۆ تۆ مامە. -سەرچاو.
من دەبێ ئەوە بکەم. من دەبێ ئەوە بکەم.
_ .
-باز دەدەمە ژوورەوە ئاه. -[هەموویان پێدەکەنن]
-
_ .
بەیانی باش.
خەڵک، تەکسی لێرە بەردەستە.
تەنانەت تاکسیەکەم وای فای هەیە.
ببورە کاکە باشەکەم. چۆنی؟
تەنها یەک چرکە. دەتوانم بپرسم؟ لە کوێ دەتوانم ئۆبەر بەدەست بهێنم؟
خوشکەکەم، وەک بە ڕوونی دەبینیت.
ئای باشە. پاشان، ڕەنگە تەکسییەک بۆ ئایڤۆری هاوس؟
-خەڵکی کوێی؟ -لە جۆبورگەوە.
جۆبورگ؟ تەنها ٢٥٠.
-ئۆه، باشە. -با بچین.
واو! ئەه-ئۆه. تۆ فێڵبازیت!
لە دوورەوە دەبینم کە تۆ فێڵبازیت. ئێستا خەڵکی ناوچەکە تاڵان دەکەیت.
خانمی ئێرە داوای لێکردم کەلوپەلەکانی ببەم، و بیخەمە ناو تەکسییەکەمەوە.
باشە ببورە لێرە چی ڕوودەدات؟
باشە شوێنەکەت ١٥ خولەک لێیەوە دوورە.
ئەوە لە باشترین حاڵەتدا سەد دۆلارە. ئەوە دەزانیت.
٢٥٠، ئەوە نرخی گەشتیارییە.
بەڵام دەزانی چی؟ من لێرەم، دەتبەم.
-لێرە گوێ بگرە هاوڕێکەم... ها؟ -واو.
خوشکەکەم ناوت چییە؟
خۆشەویستی.
ناسیفۆ... ناس.
-شوێنم بکەوە. -
لێرە، لێرە، با ئەوە بەدەست بهێنم.
-هەی دەست لەم جانتایە نادەیت! -سڵاو!
-دەست لەم شتە نادەیت... -باشە.
-ئێستا تۆ دزیت؟ - ئایا وازی لێ بێنم؟
-سوپاس براکەم. تکایە. -[ناس] خوشکەکەم، سەیرکە...
-من دەستم کەوت. من بەدەستم هێنا. سڵاو. - تکایە. باشە؟
-[ناس] شیش. -ببوورە.
-سوپاس. -بڕوا بەو کابرایە بکە؟ باوەڕپێنەکراوە.
ئۆی. ئم، ئەوەیە... ئەه...
نەخێر، نەخێر. ئەوە ئێمەین.
-بەڵێ. بەڵێ. -
ئای باشە.
-بەڵێ، ئەوە تەواو. بەڵێ. -باشە، ئم...
-پێم وابوو ئەمە خزمەتگوزاری تەکسییە. -بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ. شارۆچکەیەکی بچووک، کڵاوی زۆر.
بەڵێ، و چەندین نیشانە لەم حاڵەتەدا.
-بەڵێ. -باشە.
لێرە... لێرەدا تۆ دەڕۆیت. لێرەدا تۆ دەڕۆیت.
-ئۆه، بەڵێ. ئای ئەوە قورسە. -ئۆی.
_ .
ئای ناس.
ئای بەڵێ. بەڵێ، ئەوە تەواو. ئەوە تەواو.
- -لێرەدا دەڕۆین.
_ .
-
لەوێ دەڕۆیت. لەوێ دەڕۆیت.
-ئایا تۆ ماوەیەکی زۆر دەمێنیتەوە؟ -
نەک ئەگەر بەم شێوەیە بەردەوام بیت لە لێخوڕین.
ئاه، وەرە.
ناتوانیت لە لێخوڕینی کەمێک پلێت بترسیت.
تۆ خەڵکی شاری زێڕیت، جۆبۆرگ.
گوێ بگرە لێرە هیچ شتێکی خراپت بەسەر نایەت.
لە ئەگەری ڕوودانی هەر شتێک، من فریاگوزاری فریاگوزاریم، ڕزگارکەری ژیانم،
من کاپتنی دەریاییم و لە کۆتایی هەفتەدا دیجیی دەکەم.
-لە بنەڕەتدا من بەڕێوەبەری PRم لە پلێت. -
ئاه. باشە، کەواتە، تۆ چی ناکەیت؟
بەڵێ هیچ شتێکم نەدۆزیوەتەوە کە نەتوانم بیکەم.
بەڵام من ئامادەم ئەو تیۆرییە تاقی بکەمەوە.
_ .
-سوپاس. -بەڵێ.
-باشە. -وە ئەوەش دەبێتە ١٥٠.
ئۆی. نەخێر برام تۆ وتت سەد.
ئاه، وەرە.
باشە. دەزانی چی؟ داشکاندنی فەیس کارتت بۆ دەکەم.
تەنها دەیدەم بە ژنە جوانەکان.
تۆ.
ئایا دەتوانیت هەست بەو ڕاکێشانە بکەیت؟ هێی، من حەزم لە وزەی تۆیە.
-بەڕوونی من و تۆ بڕیار بوو یەکتر ببینین. -وای.
دەزانی، تۆ، وا دەردەکەویت کە دەتوانیت کچێک تووشی کێشە بکەیت.
جۆری باش هەرچەندە.
بۆیە، گوێ بگرە...
دڵت هەرچییەک ئارەزووی بکات.
-لێرەدا دەڕۆیت. وەریبگرە. -
-
باشە، دواتر. خواحافایز.
خواحافایز.
بەڵێ.
تا جارێکی تر یەکتر ببینینەوە.
-[پێدەکەنێت] باشە، ناس. -ڕاستە.
باشە.
_ .
-
باشە.
-سوپاس. سوپاس. -سڵاو. سوپاس براکەم.
سڵاو!
-ئۆی. -خوای من!
سەیرکە کێ لێرەیە بۆ باشترین پیاو! [پێدەکەنێت]
و پاشان، تۆ؟
چۆن گەیشتیتە ئێرە؟
لە ڕاستیدا، نازانم بە لەبەرچاوگرتنی ئەو فڕۆکەیەی کە فڕیومە ناویەوە بۆ ئەوەی بگەمە ئێرە،
بەڵام من دروستم کرد.
هەنگوین، لە پێناو خوادا باوەشێکی پێبکە.
-ژنەکە تازە فڕیوە بەسەر وڵاتدا... -ئاو.
-...بۆ ئەوەی لێرە بیت. -هەی هاوڕێ.
نە... نەتویستووە من لێرە بم؟ یان...
-ئاه... -دەمانزانی تۆ لەناو خۆتدا هەیە.
-ئێستا، لە کام ژووردایت؟
ئای، نەخێر. من لێرە نامێنمەوە.
من زیاتر لەسەر بودجەی کەمپ و جاڵجاڵۆکەم.
-هەرچەندە باشە. -ئایا تەنها وتی جاڵجاڵۆکە؟
-کچ، بای. با ژوورێکتان بۆ بهێنین. -نەخێر. ئاساییە.
-وە من نەخێر بۆ وەڵام وەرناگرم. -ئەو نایکات.
دەزانم. ئم، کتێبەکەتم خوێندەوە.
ئای خوایە گیان. ئێمە بڕیارە ببنە هاوڕێی باش.
ئای باشە.
باشە مژدە خۆشەکە ئەوەیە کە دیمەنی دەریامان هەیە.
وە هەواڵە خراپەکە ئەوەیە کە ئێمە ڕاست لە تەنیشت ماڵەوەین.
بۆچی ئەوە هەواڵی ناخۆشە؟
ئای، 'چونکە لە دوو ڕۆژی تردا'، ئێمە لە مانگی هەنگوینیماندا دەبین.
چارڵز، دوا شت کە پێویستی پێیەتی
ئەوەیە بزانین لە شەوی هاوسەرگیرییەکەماندا بۆ چی هەڵدەستین.
بەڵێ چارڵز. گوێ لە دەزگیرانەکەت بگرە.
بەڵێ، هەرچییەک بێت. لە کەیەوە شەرم دەکەیت؟ هم؟
پانزە ساڵ لە سێکسکاپادەکانت.
_ .
کەواتە تۆش لەگەڵمان دەبیت بۆ نانخواردنی ئێوارە؟
من ئاگاداری پێشوازی دەکەمەوە بۆ ئەوەی بیکەم بە سێ کورسی.
باشە.
-
-وای. -بەڵێ، واو.
وەک، تۆ لێرەیت، براکەم. تۆ لێرەیت.
داوات لێکردم لێرە بم. وای.
-
بیهێنە ژوورەوە.
باشە باشە. دەزانی چی؟
-با پێش ئەوەی بیری ماڵەوە بکەم، با جێت بهێڵم. -باش.
چێژ وەربگرە... چێژ لە دیمەنەکە وەربگرە.
ئارام بگرە، و تەنها سارد بکەرەوە.
-باشە. -بەڵێ؟
ئەه، چارڵز...
پێکەوە جوان دەردەکەون.
-ئاو. -ئەی خوایە. لێرە دەربچن.
-تەنها بڕۆ. -
یۆه، بێستی.
بەڕاستی جانتاکەت مسۆگەر کرد، ها؟
-
-سڵاو. -ئاو، دەترسم بەبێ تۆ دەستمان پێکرد.
نا نا، خەمت نەبێت. زۆر ماندوو بووم لەو گەشتە.
لە ڕاستیدا پێم وایە جێت لاگم.
بەڵێ، پێموایە لە ڕاستیدا دەتوانیت لە هەمان ناوچەی کاتییەوە بەدەستی بهێنیت.
-چونکە چی؟ -وای.
نەخێر، بەڵام خۆشحاڵین کە گەیشتووی، دەزانی.
ئەوەندە ئازا.
-[ڕیا] ئەوەندە ئازا. -بەڕاستی منم.
دەزانی جارێک لە فلاتەکەمان هەنگێکی بینی، ڕاستە؟
-[Rea] ممم. -ئەو کچە ئەوەندە خراپ گریاوە
-کە بێهۆش بووە. -ئەی ئێمە یەکتر ئاشکرا دەکەین؟
باشە. ئەی شکستی گەورەی مارەکانی ساڵی ٢٠٢٢؟
پشتێنێک بوو.
تا هاتمە ماڵەوە خۆی لەناو دۆڵابەکەدا قفڵ کرد.
-وەرزی مار بوو. - ترسناک-پشیلە!
-لە مارێک دەچوو. -باشە.
جۆرێکە لەو کاتەی کە لە تایلەند بووین و مارێکمان بینی.
بەڵێ. باشە، تەنها ئەوە نەبێت کە ئەوە مارێکی ڕاستەقینە بوو.
-وە ناچار بووم بە سوتەمەنییەک ڕایبکەم. -
- ئۆی.
کەواتە هیچ شتێک بە هیچ شێوەیەک وەک چیرۆکەکەت.
-ئاساییە.
ڕاوەدوونانی مار، ئەوە زۆر ئازایە.
- هێی کچە شار! -هم.
هێی کچە شار!
هەر لەو ساتەوەی چوومە ژوورەوە دەمتوانی بزانم تۆیت!
-ئێمە، هێی. -سڵاو.
-ناس. ناس کێیە؟ -من هەڵمگرت.
[Rea] تۆ کات بەفیڕۆ نادەیت، ت.
-هەڵتگرتووەتەوە؟ -ت؟
لە فڕۆکەخانەوە هەڵیگرتم. چیت لێ خراپە؟
هێی، هێی. ئایا ئەمە دایکتە؟
-یۆه، زۆر گەرمە. ئەو سۆبەیە لەسەر شەشە. -سڵاو. بینەری بن. چاودێری دەمت بکە.
-ناس، ئەه، ئەو... -دەزانی ئەمە داوای چی دەکات؟
ئەمەش داوای وێنەیەک دەکات، وێنەیەکی خێزانیی.
-وەرە وێنەیەک بگرین. -من ناکەم...
وەرە ئەم لا. دایکت دەتوانێت لەم لایە بمێنێتەوە.
-چیرۆکی ئەم کابرایە چییە؟ -مم-ممم. هیچ مەڵێ.
-لێرە بوەستە. باش. براکەم، هەستە. -سڵاو. واو.
دەستی بگرە. بەم شێوەیە بیگرە.
جوان و توند بیگرە. بەڵێ، هەر بەو شێوەیە. لەوێ دەڕۆیت.
باشە هەمووان.
هەمووان دەڵێن "ناس!"
-ناس. -بەڵێ!
ئاو. ئێوە زۆر جوانن. سەیرکە چەند جوان دەردەکەویت!
وێنەیەکی جوان بۆ خێزانێکی جوان.
تەنها پەنجا دۆلارە براکەم.
سەیرکە، ئەگەر بەدوای فۆتۆگرافەردا دەگەڕێیت، من گەشت و ئاهەنگی هاوسەرگیریش دەکەم.
-ببوورە؟ -غەواس، وایە؟
تەنها ٥٠ دۆلار براکەم. دەزانی چی؟ کاتێک دەگەڕێمەوە چات دەکەین.
سڵاو. ئێوە چۆنن؟
چی؟
- ئەه، کەواتە، وەک، دایکم... -ئێوە جوان دەردەکەون.
...زۆر لە تۆ گەورەترە، بۆیە...
چەندە خۆشەویستە بۆ ئەو.
ناتوانێت لەم خراپتر بێت، ڕاستە؟
هاوڕێ!
-سوپرایس!
ئای خوایە گیان.
-ببوورە. ببوورە. بەخێرایی.
من تەنها دەچم...
وای.
-سڵاو. بۆچی ڕاوەدوومان دەنێیت؟ -هەی، واو. بینەری بن.
-وای. -ئایا ئەو کچە دەیانناسێت؟
ئەویش دەیکات.
-دەیانناسیت؟ -ئەنجامی دەدەم.
-ئۆه... ئێمە دەڕۆین. -بڕۆ. بڕۆ. بڕۆ. بڕۆ. نەخێر.
-ئێمە دەڕۆین. -ن-ئۆه.
-ئێمە دەچین... ئەگەر لێرە بکەوم... -ئێوە لێرە چی دەکەیت؟
ئێوە لێرە چی دەکەن؟
-لێرە چی دەکەیت؟ -وای.
ڕیری منی هێنایە ئێرە. وە هیچ بژاردەیەکی نەدام.
-هاوڕێ، ئێمە لێرەین بۆ یارمەتیدان. -یارمەتیم بدە لە چی، بەڕاستی؟
بۆ ئەوەی یارمەتیت بدات لە تێکدانی ئاهەنگی هاوسەرگیری.
من لێرە نیم بۆ تێکدانی ئاهەنگێکی هاوسەرگیری.
بەڵێ، باشە، ئێمەش هەروا نین.
-پێم وابوو ئێمە واین. -نەخێر. نەخێر، ئێمە نین،
بە هەمان شێوەی کە تاندۆ نییە.
نەخێر هاوڕێ من لێرەم بۆ پشتگیریکردنی، وایە؟
بێگومان هاوڕێکەم، بۆ ئەوەی بیدزێت و لە پەیوەندییەکە دەریبهێنێت.
ئۆی.
هاوڕێ، من نیم... بەکی.
هێی، هێی، هێی، پلنگ، پلنگ، پلنگ، پلنگ.
-سوپاس. -من لێرەم بۆ ئەوەی باشترین پیاوی ئەو بم.
وە هەروەها، کێ دەزانێت، ڕەنگە کۆتایی خۆشی خۆم بەدەست بهێنم.
نەخێر من کۆتایییەکی خۆشم ناوێت!
ئەمەیە کە ئێمەی گەیاندە ئێرە. کۆتایییەکی خۆش نییە. کۆتایییەکی خۆش نییە.
-بەیبی، کۆتایی خۆش لەگەڵ چارڵز. -نەخێر.
نەخێر.
کوڕێکم ناسی.
پیاوێک لە ڕاستیدا.
پیاوێکی گەرم.
-ئێوە سەرسوڕهێنەر دەردەکەون. -کوڕێکی پلێت.
مم-همم.
_ .
بە چی پێدەکەنی؟
پلێتنبێرگ bae.
هاوڕێ، هەموومان دەزانین ئەگەر تۆ خەریکی ئەو بیت، ئەوا هەڵەیە.
با بچین چاوی بە دوژمن بکەوێت.
-وا... نەخێر -تاندۆ، هێی.
ئەو کچە دوژمن نییە.
-ئەمە پلنگە کاکە. چاپی پلنگ. -ئۆه سڵاو!
-زۆر خۆشە. چ ڕێکخستنێکی بچووکی خۆشە. -ئاه.
-بەیبی، کورسی. -چارلی-چارلی!
-سڵاو چارڵز. -سڵاو.
-سڵاو. -وای.
-بۆیە من کار دەکەم slash stay لەگەڵ Thando. - مم-همم؟
-ئەو باشترین هاوڕێمە. -ئەی باشترین هاوڕێت.
بەڵێ. باشە باشترین هاوڕێی نوێ.
بەڵێ، وە من پیاوی ماڵەکەم.
وە پێشتر لەگەڵ تاندۆ هاوڕێیەتیم دەکرد.
ئەه، نەخێر، بەڕاستی نا.
بەڵام ئێستا ڕیریم خۆشدەوێت.
وە تۆ لێرەیت چونکە...
ئۆی.
باشە، لەهجەیەکی ئەمریکی هەیە.
ئای، باشە، ئم، ئێمە چەندین سەدە لەمەوبەر پلانی جەژنەکەمان دانابوو.
-وەها "ڕێکەوتێک". -"ڕێکەوت."
- بەڵێ. - باشە.
-با کورسییەکم دەست بکەوێت. -بەڵێ.
هیچ بیرۆکەیەکم نەبوو کە ئێوە دێنە ئێرە بۆ پلێت.
بەڵێ. دەزانی، ئم، بەکی خێزانێکی لێرە هەیە.
ئای تۆ لێرە خێزانت هەیە؟
-هە؟ ممم. -خێزان؟
نەخێر نەخێر نەخێر. من زولوم و ئەمە خاکی ژۆسایە.
III لە ڕاستیدا پێیان وایە کە بەکی ئێمەی هێناوەتە ئێرە بۆ ئەوەی پێشنیار بکەین.
-ئاو. -هاوسەرگیری دەکەیت؟
-واو. بۆ وا نەتوت؟
ئم، نەخێر، بەیب. ئێمە بە گەشتی کۆتا خولەک دەستمان پێکرد، ئێستاش پێشنیار دەکەم؟
-بلیتەکانی کۆتا خولەک، ها؟ لە کۆتا خولەکدا؟ -نەخێر،
ئینگلیزییەکەی بەکی، لەبیرت بێت، ئەوەیە... ئەوەندە گەورە نییە، دەبینیت.
-ئۆی. -بەڵێ. بەڵام، وەک، بەسە دەربارەی ئێمە.
ئێوە دوو کەس چیتان بەسەر دێت؟ تۆ ئەوەندە بە ڕێک و پێکی هاوسەرگیری دەکەیت.
دەزانی، ئەه، لە ڕاستیدا کتێبێکی هەیە کە دەتوانیت بیخوێنیتەوە.
-ئۆی. -تۆ دەزانیت،
لە ڕاستیدا تازەگەرییە کە کەسێک بەو شێوەیە بەبێ خۆنمایشکردن بناسیت.
ئێمە خۆنمایشکردن دەکەین.
بەڵێ، ئێمە بەردەوام خۆمان نیشان دەدەین.
وەک ئەمڕۆ لەناو فڕۆکەدا خۆمان نیشان دەدەین
کە من فڕۆکەوان بووم و ڕیری خانەخوێی فڕۆکەوانی بووم.
-مریشک؟ -گۆشتی مانگا.
_ .
باشە.
ئەمە دووەم ئاهەنگی هاوسەرگیریمە.
ئەه-هە. کەواتە پێشتر هاوسەرگیریت کردووە؟
مم-همم، بەشی حەوتەم.
من نەمدەویست ئاهەنگی هاوسەرگیرییەکی گەورەی تر بکەم.
وە من ئەوەی ئەو ویستبووم ویستم، بۆیە... بۆیە، بەڵێ.
تەنها من و چارڵز.
چارلی، ئەمە ڕاست نییە کاکە.
-چی ڕاست نییە؟ - چونکە لە ڕاستیدا پێویستت پێیەتی
بۆ ئەوەی مامەکانت، خێزانەکەت، لۆبۆلا بەشداربن.
تێگەیشتووی باسی چی دەکەم؟
-بەشی ١١ و ١٢. [پێدەکەنێت] -هەموو ئەم شتە... فەسادە.
بەڵێ، بەڵام فەسادی ئێمە.
وە ئەوە تەنها شتێکە کە ئێمە دەیڵێین.
وە باوباپیران چی دەڵێن؟
بێکی، ئێمە باشین.
ئەه... کوا خزمەتکاری شەرەفەکەت؟
من یەکێکم نییە.
-ئەی دەتوانم خزمەتکاری شەرەفت بم. -چی؟
-نەخێر؟ بەڵێ. -هە؟
-
هاوڕێ گیان ناتوانیت تەنها خۆت خۆبەخشی بکەیت
بۆ ئەوەی خزمەتکاری شەرەفی کەسێک بێت. دەبێت پرسیارت لێ بکرێت.
ئۆی. دەتوانێت پرسیارم لێ بکات.
-چی؟ -وە منیش ڕازی دەبم.
پێشنیارێکی سەرنجڕاکێشە.
با بیری لێبکەمەوە و دەتوانین بازنەیی بگەڕێنینەوە.
مەزن.
لە کاتێکدا ئێمە بە دەوریدا دەسوڕێینەوە،
بیرم لەوە دەکردەوە با باسی جل و بەرگ بکەین.
سیلڤەر، دەبینیت؟ تووند.
و پاشان، دوای ئەوە، بام، ستیلێتۆ.
_ .
لەم ڕۆژانەدا پڕیت لە سوپرایز، ها؟
من بانگهێشتم نەکردن براکەم. بەڵێن دەدەم.
باشە من تێدەگەم.
هەرگیز لەگەڵ ئەم شتانە باش نەبوویت.
-
-تۆ ئەوەندە پڕیت لێی. -
پێیان دەڵێم بڕۆن، خەمت نەبێت.
نا، خەمت نەبێت. پێویست ناکات تۆ هیچ کام لەوانە بکەیت.
-
تۆ گۆڕاویت.
ئێستا حەزت لە کرێشە! ئەوە چییە؟
- -ئێستا جاڵجاڵۆکە دەخۆیت؟
-من تەنها...
نازانم. تەنها هەست دەکەم ئیتر تۆ ناناسم.
دەتەوێت نهێنیەک بزانیت؟
مم-همم.
هێشتا ڕقم لە کرێشەکانە.
ئۆی. من بە گێلییەوە دەمزانی.
پەیوەندیتان لەسەر درۆ بنیات نراوە!
نەخێر، نەخێر. سازشکردن. هیچ شتێک تەواو نییە، باشە؟
نەک مرۆڤەکان، نەک پەیوەندییەکان،
نەک ئەو فشارانەی کە لە خێزانەکانمانەوە بەدەستمان دەهێنین.
ئێمە تەنها لە کەموکوڕییەکان تێپەڕین، دەزانی، بۆ ئەوەی کەسێک لە ژیانتدا بمێنێتەوە.
وەک، تەنانەت ئەگەر دڵخۆشت بکات، هەرچەندە؟
کچە ساواکە، ئایا من ناخۆش دەردەکەوم؟
-
-تۆ ڕاست دەکەیت. دەزانم. -بەڵێ. بەڵێ.
کاتێک کەسەکەت دەدۆزیتەوە...
...تۆ وای لێدەکەیت کار بکات، هەرچییەک پێویست بێت.
بەڵێ، وە دەزانی، هەندێک جار، بەڵێ، ئەو شتەی کە زۆرترین لێی دەترسیت
ئەوە هەر ئەو کارەیە کە پێویستە بیکەیت.
بەڵام شتێک هەیە کە دڵنیام لێی.
مم-همم.
ترسی من نەماوە چونکە تۆ لێرەیت.
_ .
واو.
-سڵاو. - منداڵ؟
- سڵاو. -لە کوێیت؟
پێویستە ئەمە ببینیت.
بەیبی، یەکێکی تر.
-ئەی منداڵەکەم، پێویستە ئەمە ببینیت. -دێم. من هەر لەوێ دەبم.
- -
خواحافایز.
باشە.
-وای. - ئاه.
خۆشەویستی!
-هاوڕێ. -هاوڕێ! وەرە. پەلە بکە.
هاوڕێ نوێیەکەمان هەندێک تەکیلای بۆ هێناین.
-
کچی شار!
-ئۆه، ناس. - وەرە ئێرە.
-
وە تامێکی بەهەشتم بۆ هێناون. تێکەڵەیەکی تایبەت.
من خۆم ئەمەم دروست کردووە.
-ئۆه، باشە. -بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ. وەرە.
-یۆه. -ممم.
بەڵێ؟
-یۆه، یۆه، یۆه، یۆه. -باشە. خۆشە.
هاوڕێیان دەتوانین هەندێک مۆسیقا یان شتێکمان هەبێت؟
[ناس] ئەگەر مۆسیقات دەوێت، من لە کۆتایی هەفتەدا دیجییم.
-[ژەنینی مۆسیقای گەشبین] -با سەما بکەین!
[ڕیا] وۆ!
سڵاو. نزیک ببنەوە.
[پێدەکەنێت] ناتوانم سەما بکەم!
-شوێنی ڕێبەرایەتی من بکە. بەم شێوەیە. -باشە.
-سڵاو. -هەی، هێی، هێی. سڵاو!
وا دیارە هاوڕێیەکمان هەیە، کێ دەزانێت؟
نا، بەدووری نازانرێت.
بۆچی نا؟
-ناس تەواو گرتنەکەیە. -Pfft.
-مم-همم. -پێویستی بە کەسێکی لەو جۆرەیە.
-باشە، ناس. -[ئاهێک دەکێشێت] بەڵێ.
کەواتە، گرێبەستەکەت چییە، هەمم؟
-من دەبینن؟ من حەزم لێیە بە سادەیی. -هم.
حەزم لە کاتێکی خۆشە، بۆیە کەشێکی خۆش دروست دەکەم.
-جددی؟ -بەڵێ.
بۆیە حەزت لە کاتێکی خۆشە،
-و ئەوە تەواو؟ -ئەوەیە.
-ئەی خوایە. -[پێدەکەنێت]
نا، هەر وەک لە فیلمەکاندا وایە، دەزانی؟
جگە لە تاندۆ، لەگەڵ پەیوەندییەکانە.
وەک ئەوە وایە هەر پیاوێک هەڵیبژێرێت بە ناچاری بۆی هەڵە بێت
-و لە کۆتاییدا هاوسەرگیری لەگەڵ کەسێکی تردا دەکات. -ئاو، شتێکی هەژار.
[هەناسەبڕکێ] لە ڕاستیدا، من هەمیشە ویستم فێری چۆنیەتی گەشتکردن بم.
واو، تۆ بەختت باشە چونکە.
-ناس باشترین ڕاهێنەری گەشتیارییە لە جیهاندا. -ئۆه بێگومان تۆش وایت.
[تاندۆ پێدەکەنێت] باشە.
-[ناس] ئاه. سوار بکە. -ئۆه، باشە.
-باشە. -باشە، ئێمە لەوێین.
-سڵاو. مەکەون. -[پێدەکەنێت]
کەواتە من بەم شێوەیە دەیبینم، ژیان گرنگ نییە تۆ دڵخۆشیت یان دڵتەنگیت...
[ئاهێک دەکێشێت].
-هەرچی دەبێت، دەبێت. -هم.
ڕەنگە بە هەمان شێوە کاتێکی خۆش بەسەر بەرن.
-ئایا بەلەم سواری بێت... -بەڵێ.
-نیگایەک، زەردەخەنەیەک... -مم-هەمم.
...یان تەنانەت ماچێکیش.
[خرۆش دەکات] وە شتەکان کەمێک ئاسانتر دەبن.
بەڕاستی هەموومان نازانین چەند کاتمان ماوە.
-بۆیە تەنها دەبێت بە ژیری بەکاری بهێنین. -باشە.
[ریری] تەکیلا. تەکیلا. تەکیلا.
-هاوڕێ! هاوڕێ. -[ریری] ڕیا!
حەزت لە شوتێکی تەکیلایە؟
[ڕیا] ئاه. بۆچی نا؟
هاوڕێکانت دەخۆنەوە. زۆر دەخۆنەوە. سڵاو؟
["دەمت بکەرەوە" یاریکردن]
[فیشەکە دەدات].
[ریری دەنگدانەوە]
[ڕیا] وۆ!
[ڕیا] باشە، ئێستا کاتی ڕاستی کە تەنها ئێمە دووانەین، هەمم؟
چارڵز هەرگیز کەسێکی دروست نەبووە؟
ئۆی. نەخێر هەرگیز هەرگیز. هەرگیز. قەت. وەک، نەخێر.
ئەه. دەگمەنە ژن و پیاوێک بدۆزیتەوە کە بەڕاستی... پەیوەندییان هەبێت.
دەزانی، نەک لەسەر ئاستی ڕۆمانسی، بەڵام...
بەڵێ، ئم...
[گاڵتە دەکات] زۆر ترسام لە ناسینت.
-تۆ ترسابووی؟ -ئۆه، بەڵێ.
ئم، تۆ جوانیت و گەنجیت و تۆ و چارڵز مێژوویەکی زۆرتان هەیە،
بەڵام ئێستا تۆ لێرەیت و هیچم نەبوو لێی بترسم.
بەڵام چارڵز وتی: "بێتسێ، منداڵەکەم"، ئەوە هەندێک جار بانگم دەکات،
"بێتسێ، منداڵەکەم، تاندۆ تێکەڵە."
وە تۆ لەوە تێکەڵاویتریت کە من خەیاڵم پێی دەکرد، بەڵام تۆش سەرسوڕهێنەریت.
وە تۆ دڵتەنگم دەکەیت.
ئێمە کەسی خۆتت بۆ دەدۆزینەوە، باشە؟
[توڕەیی] لیا!
تەقە!
من ناڵێم نا بۆ ئەوە!
-یای. -ممم.
تۆم خۆش دەوێت. من زۆرم خۆشدەوێت شوت! [پێدەکەنێت]
بە تێکەڵاوی بمێنەرەوە.
ئەمەش تەکیلاکەت.
[چارڵز فیشەکە دەدات].
وەرە! با بچین.
[بێک] هێی. سڵاو. سڵاو. ڕیری، ڕیری.
-ریری! سڵاو! -بەیبی، پیاو.
-وەرەوە! دوور لە ئاو. -[خرۆش دەکات]
-تۆ زۆر بێزاریت، دەزانی؟ -وەرەوە. وەرەوە.
-دوور لە... هێی. هێی، هێی. -ئۆه، منداڵەکەم!
-با بچین. ئەم لایەنە. ئەم لایەنە تکایە. -منداڵ. سەیرکردن! سەیرکە، سەیرکە، سەیرکە، سەیرکە.
-ئەڵماسێکی توێکڵم دۆزیەوە. -ئەوە چییە؟
[پێدەکەنێت] ئەڵماسێکی توێکڵ؟
ئایا تۆ، بەکوموزی ندابا...
بەڵێ، متییانێ.
...ئایا هاوسەرگیریم لەگەڵ دەکەیت؟
[پێدەکەنێت، قیژە دەکات].
ها؟
باشە گیانە. مەبەستم ئەوەیە تۆ ناتەوێت پێشنیارم بۆ بکەیت، ڕاستە؟
بۆیە من پێشنیارتان بۆ دەکەم.
هاوسەرگیریم لەگەڵ دەکەیت؟
ها؟
[من مۆسیقایەکی پیانۆ دەژەنێت].
[دەنگدانەوەکان]
بەیبی، ئەمە گۆرانیی منە! [چەپڵە لێدان]
ئای بەڵێ!
-[ڕیا] خوشکەکەم، تۆ ڕاستت کرد. -[ریری] ئەه-هە.
-دەبێت خزمەتکاری شەرەفی من بیت. -[هاوار دەکات]
[ریری، ڕیا پێدەکەنێت].
-[ریری] چی ڕوودەدات؟ -[ڕیا] یارمەتیم بدە.
-[ریری] چی؟ بۆچی؟ بۆ کوێ دەچین؟ -[Rea] یارمەتیم بدە زیپەکەی ئەمە بکەمەوە.
-واو. -[ناس] هێی.
ئەم کچە شارانە جیاواز لێیان دەدەن، هێی؟ ها؟
بۆچی لەوێ وەستاویت؟ با بڕۆین!
[ریری چەپڵە لێدەدات].
[هەموویان چەپڵە لێدەدەن، پێدەکەنین].
[ناس] هوو-هوو! ووو! بەڵێ!
[Rea] وەرە. پەلە بکە. [چەپڵە لێدان]
[باڵندەکان دەقیژێنن].
[چارڵز خڕخڕ دەکات].
[ناس پێدەکەنێت].
هێی، کچە شار، وەکی-واکی.
-پست، یۆ! -[خۆشەویستی] هەمم؟
-[هاوار دەکات] -هەی، هێی، هێی. ئەوە منم. ئەوە منم.
بەڵێ. قاوەیەکم بۆ هێنایت.
[ناس] بەڵێ، هەر خاوتر و ئێوەش بیری دەکەن.
ئم... و میس... میس چی؟
ئێوە، سلیکەرەکانی شارەکەم، ڕۆژێکی تەواوتان لە تایبەتی ناس حجز کرد.
-[ریا گاڵتە دەکات] -[نالە دەکات] ئای خوایە گیان. چییان کرد؟
تۆ حجزت کردووە. سیس، تۆ پارەت داوە.
ئێوە تیمێکی نایابن.
[ئاهێک دەکێشێت] ئەمەش هۆکارێکە بۆ ئەوەی من ناخۆمەوە.
[ریری] سەیرکە! سەیرکردن!
هاوڕێیان، بەکی لە کوێیە؟
منداڵ!
سەیرکردن! منداڵ!
پێم مەڵێ پیاوەکەم دەریا قوتی داوە کوڕان؟
نەخێر هاوڕێ. نەخێر.
خوشکەکەم ئەم شوێنە بە هەبوونی نەهەنگ ناسراوە،
بەڵام نەهەنگ بینەری هەیە.
بە تەنیا نەچووە مەلەکردن، هیوادارم؟
تەنها بوەستە ناس، باشە؟ چاوەڕوان بن، چاوەڕوان بن، چاوەڕوان بن.
سەیرکردن. سەیرکە، بیرتە ڕەنگە ئەو-دوا شتەی کە پێت وتبێت؟
-ڕەنگە پێی بڵێیت بۆ کوێ دەڕوات؟ -ئۆه...
مم-ممم.
II... بیرم ناچێتەوە.
-باشە. نیگەران مەبە، ئم... -ئەو لەوێیە. لەوێیە.
منداڵ! منداڵ!
منداڵ!
سەیرکردن!
-[retching] -[هاوارکردن]
بەیبی، ببورە. داوای لێبووردن دەکەم.
تۆ-دەزانی کە من کاتێک دەمارگیرم ڕشانەوەم.
ببورن بۆ چی؟ [دەلکە] ئەم ڕشانەوەیە یان ئەو وشانەی دوێنێ شەو ڕشانەوەت دەکرد؟
-هە؟ -هەم مەکە. بانگم بکە منداڵەکەم.
بە-بە-بەیبی؟
بیرت نیە دوێنێ شەو چیت پێ وتم؟
[هەناسەدانی قورس]
-منداڵ. -نا، نا، نا، نا، نا.
-منداڵ! -نا، هێی. منداڵم مەکە.
بەڵێ هاوڕێیان گوێ بگرن گوێ بگرن گوێ بگرن. تەنها پێموایە پێویستە ئەم هەموو شتە هەڵبوەشێنینەوە.
-[تاندۆ] بەڵێ. -[ناس] بەڵێ. بەداخەوە،
ئم، من گەڕانەوەی پارە ناکەم براکەم.
بزنسەکەم بەو شێوەیە کارناکات.
تۆ دەزانیت. T's و C's.
[ریا] لە ڕاستیدا، پێموایە پێویستە سەیری گەشتە بچووکەکەی ناس بکەین.
-هە؟ -[ڕیا] خۆش دەبێت. ئێمە لێرەین.
-دەبێت دەست بەسەر ڕۆژەکەدا بگرین. -[ناس] بەڵێ.
-[Rea] ڕاستە؟ -بەڵێ.
بووکی سەرۆک قسەی کردووە.
من هەمووتان ئاوت هایک دەکەم.
سەرشاخ کەوتن؟
سەرشاخ کەوتن؟ من... حەزم لە گەشتکردن نییە. تەنانەت پێڵاویشم نییە.
[خرۆش دەکات].
بەڵێ، ئێمە ڕقمان لە گەشتکردنە بە پێ.
[دەلکە] دەزانی، لە ڕاستیدا، ڕەنگە III حەزی لە گەشتکردن بە پێ بێت.
ڕەنگە کرێشەکانی من بێت. ئم...
[ناس] بیست و هەشت خولەک! جلی مەلەوانیتان لەگەڵ خۆتان بهێنن!
[تاندۆ ئاهێک دەکێشێت] ئەمە باشترە شایەنی ئەوە بێت، ناس.
[ناس پێدەکەنێت] ئەوە دەبێت.
[ڕیا] ئەوە بەلەمێکی هێندە نازدارە.
[ناس] ئای، نەخێر. ئێمە لەسەر ئەوی ترین.
[Rea] ئەم یەکە؟ ئای، ئەوەش نازدارە.
نەخێر، ئەوی تریان.
بەڵێ، لەوێدا ئەو فوو دەکات.
-[ریا هێف دەکات] -[ناس پێدەکەنێت] بەڵێ.
ش.ش.
سڵاو. [لکەڵە دەکات]
[ناس] هێی! باشە بەڕێزان، کوڕان و کچان!
بەخێربێن بۆ ئەزموونی ناس.
چەند شتێکم هەیە بۆ ئێوە لێرە.
هەندێک تیشێرتم هەیە، کڵاوم هەیە، شتە خۆشەکانی خۆشم بۆ تۆ داناوە.
باشە، لێرەدا تۆ دەڕۆیت. ئەمانە بۆ ئێوەن.
ئای نەخێر، خەمی ئەوە مەخۆ. قەبارەی منداڵانم بۆ هێناون.
با بەسەرتدا بێت.
دەزانی چی دەڵێن، دەبێت خۆت بگونجێنیت بۆ ئەوەی ڕووناک بیت.
لەوێ دەڕۆیت.
وە ئەگەر هەست بە کەمێک برسێتی دەکەیت، لێرەدا چارەسەرێکی باشی جوانم بۆت هێناوە.
لێرەدا تۆ دەڕۆیت.
ئەوە ڤۆدکایە.
تۆ لەوێ نابیت کاتێک دەڵێت قۆناغە سەرەتاییەکانی بێهۆشکردنم وەرگرتووە. [لکەڵە دەکات]
من زۆر دڵنیام مەبەستت لەبیرچوونەوەیە.
[بە لەهجەی ئەمریکی] زۆر دڵنیام کە قسەم لەگەڵ تۆ نەدەکرد.
بەکی، بەکی، تۆ شەڕانگێزیت بۆ چی؟
شەڕانگێزی دایکی تۆیە.
-ببوورە؟ -نا، کۆرپە. ئاساییە.
سڵاو. واو. سڵاو. سڵاو. چاوەڕوان بە. چاوەڕوان بە.
-[پێدەکەنێت] ببورە. -دیسانەوە ئەوە بڵێ. دووبارە ئەوە بڵێ.
بەڵێ، با ئەو قاچە دەریایانە دەست پێ بکەین، ڕاستە؟
-بەڵێ. باشە باشە باشە. ئاسان. -بەڵێ.
باشە. باشە. باشە هەمووان. باشە. بەڵێ.
ئێمە بە کەشتی دەڕۆین، ڕاستە؟ ئێمە دەجوڵێین.
سەیرمان بکەن بڕۆ!
ئەمە خۆشە!
[چارڵز] هێی، کاکە. کێشەی تۆ چییە؟
[سەیرکە] هیچ نییە.
لە ڕاستیدا من پێتان دەڵێم کێشەکە چییە.
ئەه.
[خرۆش دەکات] ئەه. ئۆی.
ڕیری پێشنیاری هاوسەرگیری بۆ کردم.
[ریری] پێش ئەوەی هیچ بڵێت ڕامکرد.
[ڕیا] ئای، وەرە. ناتوانێت ئەوەندە خراپ بێت.
-تەنها پێی بڵێ سەرخۆش بوویت و... -[ریری] پیاوێکی تەقلیدی وەک بەکی؟
ئێستاش وا خۆی نیشان دەدات کە لەبیری کردووە. دەزانی ڕیری.
بەڵام لەبیرم نەکرد.
[چارڵز] کاتێک پێشنیاری هاوسەرگیری کرد چیت وت؟
نەخێر، ئەوە مەسەلەکە نییە. کارەکان بەو شێوەیە ئەنجام نادرێن.
ناتوانێت پێشنیاری هاوسەرگیریم بۆ بکات. من پیاوەکەم. باوباپیرانم چییان دەگوت؟
-[پێدەکەنێت] -باشە... [خرۆش دەکات] ...چارلی، هێی. باشە.
باشە. چاوەڕوان بن پێت دەڵێم. پێت دەڵێم چییە. چارڵز! چارلی! سڵاو.
ئەمە جوانە. جوان.
دەتوانم بتوانم؟
دەتوانیت...
[پێدەکەنێت]
ممم. بەڵێ. [پێدەکەنێت]
باشە، تەنها...
-لەوێ دەڕۆیت. -[بێکی ئاهێک دەکێشێت].
پێشنیارێکی تر.
مەزن.
[تاندۆ] سوپاس.
دەزانی بۆ ئەو کەسانەی ئاهەنگی خۆشەویستی دەگێڕن،
پێناچێت زۆر لەوە هەبێت لێرەدا دەسوڕێتەوە.
[بێکی] هێی. هێی کاکە.
ناس ئێکسترای بچووک، با بڕۆین براکەم.
کەمتر بڵێ پیاوی گەورە.
باشە خەڵکینە. ئێمە تەنها لە نیوەی ڕێگای سەرگەرمییەکەداین.
خۆشی ڕاستەقینە لە ئێستاوە دەست پێدەکات.
با بڕۆین!
پیاوی گەورە با بڕۆین. با بچین. با بچین.
[ژەنینی مۆسیقای گەشبین]
-وەرە ئێرە. -[پێدەکەنێت]
-وەرە ئێرە. -ئۆه-ئۆه. ئەه-ئۆه.
ئێستا دەبینیت؟ ئێستا دەبینیت؟
-تاندۆ، تەنانەت ناتوانیت ئۆتۆمبێل لێبخوڕیت. -بەکێی، تەنها ئارام بە، نا؟ وای.
[بێکی] ئێوە کوڕان شۆفێری دەکەن یان فلێرت دەکەن؟
-[ناس] بەکی. -[بەکی] ئاه-ئاه؟
-وەرە ئێرە. هاتن. -[بێکی] مم-ممم. ئەه-ئۆه.
-[ناس] با نیشانت بدەم. -مم-ممم. برام من باشم.
-ممم؟ -[بێکی] مم-ممم.
گیز.
وەرە بزانە براکەم.
هاتن. هاتن. نزیک ببنەوە.
-تەنها بۆ یەک چرکە لێرە ڕابگرە. -مم-ممم.
کاکە مەترسە. تەنها-تەنها دەستی پێ بگرە.
-مم-ممم. -واو. واو. هەمووی تۆیت. هەمووی تۆیت.
-تۆ ئێستا کاپتنی. -ئێستا دەبینیت؟ وەرە. وەرە. سڵاو.
-برا. برا. ناس. ناس. ناس. -بەرپرسیارێتی وەربگرە. [بە پێکەنینەوە]
-ئێستا تۆ کاپتنیت براکەم. -[بەکی] ناس. هێی-هەی، ناس! سڵاو.
-هەی، تاندۆ. -[تاندۆ] باش دەبیت.
-ناخۆمەوە و شۆفێری ناکەم. -[خرۆش دەکات]
-[پێچانی ئامێرەکە] -[خرۆشان]
-ئۆه، باشە. -[ناس] لێرە.
بەڵێ. بەڵێ. ڕاست لێرەدا بیگرە.
بەڵێ. بەڵێ. ئەمە باشە.
-سڵاو. ڕیری. ڕیری. ڕیری. ئەه-ئۆه. -هە؟
-ئۆه-ئۆه. "هە"م مەکە. -هە؟
-تکایە دانیشە. -[ریری بە پێکەنینەوە]
خۆشەویستەکەم بەلەمێک لێدەخوڕێت!
پێت دەڵێم.
-باشە. -[ریری بە پێکەنینەوە]
ڕیری، وەرە کاتێکی خۆش بەسەر بەرە لە دانیشتن، تکایە؟
-[ریری] وۆ! -باشە.
-واو! -[چرپە]
[هاوار دەکات، دەنگ دەدات].
-هاوڕێ. -دەبینیت؟ دەبینیت؟
-[ناس] بجوڵێ! -نەفرەت لێی. ئەه... ئەه...
-سڵاو. سڵاو. -[ریا هەناسە دەدات] ئای خوایە گیان.
-ئەی خوایە گیان. -[بەکی، ناس] ئەوە. ئەو. ئەو.
-[ناس] ئەمە بگرە! -مۆبایلەکەم.
-[خرۆش دەکات] ڕیری. ڕیری. دێم! -ئارام بمێنەرەوە. ئارام بمێنەرەوە.
-[ریری] بێکی، تۆ ناتوانی مەلە بکەیت. -ئەو باشە.
-چاوەڕوان بە. چاوەڕوان بە. چاوەڕوان بە. مەکە... -نا. نەخێر!
-[بەکی بە هەناسەبڕکێ، هاوار دەکات] -بەیبی. چاوەڕوان بە.
-ئەمە بگرە! -[تاندۆ] دەست بگرە!
[تاندۆ] هاوڕێ. باشە. باشە. تەنها…
-چاوەڕوان بە. باشە. -یارمەتیم بدەن.
-منداڵ. وای... دەست بگرە. -بڕۆ دوور، ناس.
-من ڕزگارت دەکەم. -لەگەڵ ناس بڕۆ.
-[ناس] بەڵێ، شوێنم بکەوە، وەرە. -باشە گیانە.
بەکی، ئایا ئاگاداری کە خەریک بوو بمری، ها؟
بڕیار بوو چی بکەم؟ بڕیار بوو چی بکەم ڕیری؟
با لەوێ دەرەوە بمری؟
دەتەوێت من تۆ لەدەست بدەم؟
بەڵام، منداڵەکەم، تۆ ناتوانی مەلە بکەیت. وەک، سوپاس بۆ خوا لە ڕاستیدا ڕزگارم کردیت.
نەخێر تۆ ڕزگارم ناکەیت.
تۆ ڕزگارم ناکەیت. من ڕزگارت دەکەم.
پێشنیارتان بۆ دەکەم نەک بە پێچەوانەوە.
بەڵام، منداڵەکەم، ناتوانم لەدەستت بدەم. وەک، ئایا لەوە تێدەگەیت، هەرچەندە؟
-ناتوانم. -ناتوانی؟
-ناتوانی چی بکەیت منداڵەکەم؟ تۆ ناتوانی... -من ناتوانم.
بەیبی، تۆ لە من جیا دەبیتەوە؟ ئایا کۆتایی بە شتەکان دەهێنیت؟
-تۆ ناتوانی... -من ناتوانم.
دەتوانم ڕیری. سێیەم...
ناتوانم خولەکێک، ڕۆژێک بژیم...
بەبێ تۆ.
-[هەناسەبڕکێ] کۆرپە. -ناتوانم لەدەستت بدەم.
منداڵەکەم، منیش بەبێ تۆ ناتوانم هەناسە بدەم.
-بەبێ تۆ ناتوانم هەناسە بدەم. -نەخێر. بێ تۆ ناتوانم هەناسە بدەم.
-بەبێ تۆ ناتوانم هەناسە بدەم. -منداڵ، کۆرپە.
-تۆم خۆش دەوێت. تۆم خۆش دەوێت. -تۆم خۆش دەوێت. بەیبی، خۆشم دەوێی.
-زیاتر خۆشم دەوێی. -نا، خۆشم دەوێی.
-[بەکی] خۆشم دەوێی. -[ریری] خۆشم دەوێی.
-[ماچ] -[ریری] خۆشم دەوێی.
بێ تۆ ناتوانم دەست بە هەناسەدان بکەم.
هوو-وی! وە سەرگەرمییەکە بەردەوامە.
باشە، گوێ بگرن، هاوڕێیان!
ئەوەی ئێستا ڕوودەدات ئەوەیە کە من لە بەرەوە سەرکردایەتی دەکەم.
بۆ دڵنیابوون لە سەلامەتیمان، پێویستم بە کەسێکە کە لە نێوان ئێوەدا گونجاو بێت
بۆ ئەوەی لە پشتەوە پێشەنگایەتی بکات.
ئاساییە. منیش دەیکەم.
-من یارمەتی دەدەم. -[ناس] ئەه... [قوڕگ پاک دەکاتەوە].
کابراکەم، وتم کەسێک گونجاوە.
خەمت نەبێت کوڕم. پێویستی بە شەش پاکەت نییە. پارچە کێکێک.
باشە ئەگەر هەست بە متمانە بکەیت.
-تاندۆ. -مم-همم.
-هەوڵبدە لە پشتەوە زۆر بیرم نەکەیت. -[پێدەکەنێت]
-تکایە. -لە پێشەوە دەتبینمەوە.
باشە ناس.
[مۆسیقای نەرم دەژەنێت].
[تاندۆ] لەوێ ئاگاداربە براکەم. کەمێک خلیسکاوە.
-ئۆه، ئێستا قسەم لەگەڵ دەکەیت؟ -[گاڵتە دەکات]
وا ڕەفتار مەکە کە خۆت لە من دوور نەخستۆتەوە.
[گاڵتە دەکات]
باشە من کەمێک سەرقاڵ بووم.
[چارڵز] کەواتە تۆ زۆر حەزت لە مێستێر فیکس-ئیت هەیە، ها؟
دەزانی ڕیا لەبارەی تۆوە هەڵە بوو.
هەممم، باشە. کەواتە ئەوە مانای چییە؟ ئەو کچە چی گوت؟
[پێدەکەنێت] ڕەنگە ئەو "هەڵبژاردەیەکی باش" بێت.
[گاڵتە دەکات]
ڕەنگە…
ڕەنگە ئەو کچە ڕاست بکات.
لانی کەم پێی وایە من تێکەڵاوم.
ئاه، وەرە. هەردووکمان دەزانین کە پێشینەی پەیوەندیکردنت دەمژێت.
[گاڵتە دەکات] واو.
باشە، و بە ڕوونی منیش لە هەڵبژاردنی هاوڕێکانم دەمژم چونکە، نەفرەت.
خەتای من نییە کە دڵم لەسەر قۆڵم لەبەر دەکەم.
لە ڕاستیدا من پێم وایە ئازایە، باشە؟
[گاڵتە دەکات] ئایا بێباکییە؟ دڵنیا. بەڵام گوتسی؟ جەهەنەم، بەڵێ.
برا. وە... [دەتڵەک دەکات] ...لەلایەن تۆوە حوکمم لەسەر نادرێت.
هێی گوێ بگرە. تەنها ئەوەندە دەڵێم ئیرەییت پێدەبەم.
چونکە من بە شێوەیەکی شەخسیی ئەوەندە لاواز نەدەبووم لەگەڵ هەستەکانمدا.
-[قاڵتە دەکات] فلیمسی؟ -بەڵێ.
[بۆن دەکات، خەفەت دەکات].
[کلیک دەکات]
[ئاژەڵەکان دەقیژێنن].
بەم شێوەیە.
[چارڵز] هاوڕێ، تۆ بڕیارە لێرە یارمەتیم بدەیت لە ئاهەنگی هاوسەرگیریەکەمدا
وەک باشترین پیاوی من.
وە لەبری ئەوە چی دەکەیت؟
سەرقاڵی hee-hawing لەگەڵ لیل ناس لێرە.
وای. وای.
هاوبەشی ژیانت هەموو وردەکارییەکی کۆتایی تا کۆتا خولەک پلانی بۆ داناوە.
چی هەیە بۆ ئەوەی من یارمەتی بدەم؟ ئایا شتێک هەیە بۆ ئەوەی من یارمەتی بدەم؟
بە تەواوی. [زمانی کلیک دەکات، ئاهێک دەکێشێت].
[قیژاندن، قسەکردن].
ئەوە چییە؟
-تۆش بیستووتە؟ -[واربڵکردن]
-تۆ تەنانەت... -تەنها شوێنم بکەوە.
هاوارم لێ مەکە.
[چارڵز] تەنها چاودێری سەرت بکە.
-کوا... کوا هەمووان؟ -[ئاهێک دەکێشێت]
[هەناسەبڕکێ].
باشە. باشە. باش. من بەم شێوەیە دەمرم.
[شووش دەکات]
-شوشم مەکە! شوشم مەکە! -هەی، هێی، هێی. هێی، هێی.
با هەوڵ بدەین گوێ لە دەنگەکە بگرین.
ڕەنگە بزانین لە کوێن، دەزانی.
تەنها-تەنها ئارام بگرە. جەخت.
حەسانەوە.
لەوێ. بەو شێوەیە.
[بە لکەلکە] باشە.
[ناس] گوێ بگرە، من پیشەگەرم.
ئێمە ون نەبووین. من دەزانم لە کوێم.
وە ئەو کەسانەی ئێمە بەدوایاندا دەگەڕێین هەروەها ون نەبوون.
ئێمە دەیاندۆزینەوە. متمانەم پێ بکە.
[ریا ئاهێک دەکێشێت] ئای گۆشەکەم.
ئەگەر نەتوانم هاوسەرگیری بکەم چونکە ئەو پیاوەی خۆشم دەوێت لە بیابان ون بووە...
[ئاهێک دەکێشێت].
[ئاهێک دەکێشێت] بۆچی زووتر باسی ئەوت بۆ نەکردم؟
هەوڵمدا.
هەوڵمدا پێت بڵێم کەسێک دەبینم.
هەمیشە شتێک لە ژیانتدا ڕوودەدات، بۆیە...
بڕیارمدا خۆم بۆم نیشان بدەم.
[هافس]
لە... [ئاهێک دەکێشێت].
دڵنیای دەزانی بۆ کوێ دەچین؟
بەڵێ، بەڵێ. بەڵێ. نیگەران مەبە. من ئەم دارستانە وەک پشتی خۆم دەناسم، ئەه...
سەیرکە، ئێستا لە هەر کاتێکدا، باشە؟
ئەوە بوو کە ٢٠ خولەک پێش ئێستا وتت.
باشە، سەیرکە، با تەنها ئارام بین و تەنها، دەزانی، بێدەنگ بین.
-دەتوانین گوێمان لە ئاوەکە بێت. -[زەقی مێرووەکان]
بمگەیەنە لای دەزگیرانەکەم!
-[تاندۆ] ئای، واو! تەواو و بێ کەموکوڕییە! -[چارڵز پێدەکەنێت]
وە، ئەه، بەتاڵ.
ئەم خەڵکە لە کوێن؟
[ناس] تا خێراتر بگەینە ئەوێ، چانسەکانمان باشتر دەبێت
-لە دۆزینەوەیان. -وای.
[ریا] نەیدەزانی بۆ کوێ بچێت.
بە واتایەکی ڕەسەن بەبێ من دەمرێت.
[خرۆش دەکات] چاکەی من، گیرم خواردووە.
-ریری، چاویلکەکە وەربگرە. -[ریری] باشە.
-[نالە] -[ناس] ئم... باشە.
[چارڵز هەناسە دەداتەوە].
پێت وایە من هەڵەیەک دەکەم؟
ها؟ [لکەلکە دەکات]
نەخێر، مەبەستم ئەوەیە...
[لە لکەلکە] ڕەنگە... من... ڕەنگە کردبێتم،
بەڵام پێموایە پێویستە...
پێویستە ئەوەی بیری لێدەکەیتەوە بیکەیت، باشە؟
دەزانی چی؟ سەیرکە، ئم...
پێم وایە ئەو من دەکاتە منێکی باشتر.
تۆ دەزانیت؟
وە ئەو وا دەکات من...
خۆشحاڵ؟
وا دەکات ئازادەکەم بدۆزمەوە، دەزانی؟
ئەو شتانەی پیشاندام کە هەرگیز بیرم لەوە نەدەکردەوە بیبینم.
وە منی بردووە بۆ ئەو شوێنانەی کە تەنها تا ئێستا ئاواتم بۆ خواستووە، ها؟
لێرە.
سوپاس.
باشە، کەواتە، هاوڕێ... [ئاهێک دەکێشێت].
چۆن... چۆن بیر لەوە بکەمەوە کە تۆ ئەو کاتە هەڵە دەکەیت؟
[ئاهێک دەکێشێت].
تاندۆ، تاندۆ، تاندۆ. چاوەڕوان بن، چاوەڕوان بن. یەک خولەک چاوەڕوان بن.
باشە. بۆیە دەزانم تۆ ناتەوێت ئەمە ببیستێت.
بەڵام پێویستم بە تۆیە.
پێویستم بە تۆیە کە یارمەتیم بدەیت لە نووسینی نەزرەکانم.
[پێدەکەنێت]
بەڵێ. من نامەوێت ئەمە تێکبدەم و دڵتەنگ بکەم، دەزانی؟
باشە... [پێدەکەنێت]
تۆ لەسەر ئەو کەسە دەنووسیت کە خۆشت دەوێت.
پێویستە ئاسان بێت.
باشە؟
باشە. هاتن.
-باشە، بۆ کوێ دەچیت؟ -با بچین. هاتن.
-چاوەڕوان بە. بۆ کوێ دەچیت؟ -[پێدەکەنێت]
من ئازادی خۆم دەدۆزمەوە.
تاندۆ. باشە. سەرەتا نەهەنگ لەوێدا هەیە.
وتیان نەهەنگ لەوێدا هەیە و ئاوەکە ساردە.
باشە تەنها یەک ڕێگا هەیە بۆ ئەوەی بزانیت.
[پێدەکەنێت] وەرە.
-[چارڵز] باشە. [huffs] -[پێدەکەنێت]
-ئۆه-ئۆه، ئه-ئه-ئه-ئه-ئه. -[پێدەکەنێت]
ئەم ئاوە ساردە. ئەم ئاوە ساردە.
چی؟
شیش!
دەتبینم.
وە هەمیشە هەم.
وە هەمیشە زانیومە کە ئەوە تۆ بوویت.
لە یەکەم وشەکانەوە کە هاوبەشمان کرد...
سەرەتا پێبکەنن، سەرەتا شەڕ بکەن.
هەر لە یەکەم جارەوە چاوم لەسەر تۆ دانا، من...
من تۆم ناسی.
تۆ خۆشترین شتت لە ژیاندا، لە خۆشەویستیدا.
وە دڵم،
لە ماڵەوەیە کاتێک لەگەڵتدایە.
بینین؟ [پێدەکەنێت]
ئاسانە.
وا هەست دەکەیت بەرامبەر بەو کچە، ڕاستە؟
-[ڕیا] ئای، سوپاس بۆ خوا! -[بەکی] ئای، ئای، ئای.
-[ڕیا] من دەیانبینم! چارڵز! -[بەکی] نەخێر، نەخێر. لە هەموو شوێنەکان.
-[ریری] نا، منداڵەکەم، من سترێسم نییە. -[بەکی] لە هەموو شوێنەکان.
[ناس] پێم وتیت دەیاندۆزینەوە.
-دەبینیت؟ دەبینیت؟ دووبارە. دیسان ئاو ئاو. -بەکێی. منداڵ.
-واو. تەنها... -لە هەموو شوێنەکان.
کچی شار!
[پێدەکەنێت] پێم وابوو تۆ بۆ هەمیشە نەماوە.
[ڕیا] بەجدی؟ من لە دارستاندا ون بووم و تۆ لێرەیت و خەریکی یاریکردن؟
ئایا هەرگیز گەورە دەبیت؟
جێگای بەزەییە.
[ناس] ئاه. ئای ئەمە شتێکی نائاساییە.
-دەتوانین دواتر ئەم کارە بکەین؟ -نا، ئێستا ئەم کارە دەکەین.
هێی هاوڕێ، ناتەوێت لەوێ هەستن، ئەم ڤایبە خراپانە بشۆ،
-و هەندێک خۆشی بەسەر بەرن؟ -ئۆه-ئۆه، تۆ و ڤایبە خراپەکانت پیچ بکە.
ئەو ئەوە ناکات.
[ناس] هێی، سەیرکە، بۆ هەموو کەسێک نییە.
[ڕیا] ئەمە شێتانەیە.
دەبینیت ئەمە؟
ئەمەیە کە من باسی دەکەم چارڵز.
تۆ ئەوە ناکەیت.
پێشەنگی ڕێگاکە بگرە براکەم!
سەیرکە، جارێک کەسێک پێی وتم
کە نەخێر "نا" مانای هیچ ئەگەر بزانیت چیت دەوێت.
[چارڵز پێدەکەنێت].
ئای، ئەه... وە منداڵەکەم، ئەگەر بمرم...
من حەزم لە کرێش نییە.
-[پێدەکەنێت] -[ڕیا] ئەه-ئۆه.
[چارڵز] با بچین.
[ناس] لێرەدا دەڕۆین.
با بڕۆین، با بڕۆین.
بەڵێ!
هوو-وی!
سڵاو. وا مەکە.
هەست بەو شتە دەکەیت؟ هەست بەو شتە دەکەیت؟
دڵنیابە لەوەی کە لە ڕیزەکەدا نادەیت.
سەرەوە و دووبارە، پیاو. سەرەوە و دووبارە.
-[فیشەکە دەدات] -ئۆه...
ئەه، ئەه، ئەه.
پێدەچێت کەمێک ترساویت، هەرچەندە. ها، ماکگایڤەر؟
بەڵێ، باشە، ڕەنگە ئەوە تەواوی مەسەلەکە بێت.
چونکە ئێمە دەترسین، پێویستە تەنها باز بدەین.
باشە.
هێی ژماردنەوەی پاشەکشەم پێ بدەن خەڵک.
بیست،
نۆزدە،
هەژدە،
-حەڤدە... -[خۆشەویستی] سەیرکە!
-...شانزە... -ئەوە ژماردنەوەی پاشەکشە نییە. [لکەڵە دەکات]
سێ، دوو، یەک!
[هەردووکیان هاوار دەکەن].
-چارڵ... -چارڵ...
ئم... ئم...
چارڵز.
-ئۆه، باشە. -ممم؟
-[پێدەکەنێت] -[پێدەکەنێت]
وەرە!
[چارڵز، ناس پێدەکەنێت].
-چی؟ -[گاڵتە دەکات]
-[سەیرکە] بەرگی پرسە... -[ریری] یۆه.
...پێویستت بە بەرگێکی ژیانە.
-[ریری] تەنها پێویستت بە وانەی مەلەکردنە. -[بەکی] ئم، لە ڕاستیدا، دەتوانم مەلە بکەم.
پێت دەڵێم. تەنها وتم ناتوانم لە پێناو تۆدا مەلە بکەم.
-دەزانی، بۆ بەهێزکردنی ژنان. -[پێدەکەنێت]
-لە ڕاستیدا دەتوانم 10Ks مەلە بکەم. ئێستا. -ئۆه، باشە.
-بەڵێ. -هاوڕێ، ئەه...
بۆچی هاوڕێکەت چاوی لێمە؟
[ریا] شەوی پێش هاوسەرگیریەکەم ڕێک بەم شێوەیە وێنەم گرتبوو.
دەزگیرانەکەم دەبێتە ئەو کەسە خراپەی ئەدرنالین کە ڕقی لە کرێش بووە.
من تەنها هەوڵم دەدا ئازادەکەم یان شتێک بدۆزمەوە.
شتێک بوو، ئەوە دڵنیایە.
[چارڵز] وەرە.
-[ناس] ئێوارەتان باش. -[ پێشوازیکار] ئێوارەتان باش.
[هەناسەبڕکێ].
[پێدەکەنێت] هاوڕێ.
بوو! [پێدەکەنێت]
بۆیە، من بیرم لەوە دەکردەوە کە من...
[بە پێکەنینەوە]
-[ناس پێدەکەنێت] -[تاندۆ هاوار دەکات]
ها، باشە.
[هەناسەبڕکێ].
-[شتەکان دەچڕن] -[تاندۆ هاوار دەکات]
[هەردووکیان هەناسە دەدەن].
[پرایمەری لووت]
[شتەکان دەقەقێنن].
-[پێدەکەنێت] -[پانتۆڵ]
[شتەکان دەلەرزن].
[هەردووکیان خرۆشان]
[بە پێکەنینەوە]
[شتەکان دەلەرزن].
[شۆردنی ئاودەست]
-بێتسێ. منداڵ. -ئەگەر ڕاستگۆ نەبین لەگەڵ یەکتر...
[ئاهێک دەکێشێت] ...هەرگیز ناگەینە ئەو ئاستە.
بەڵێ، بەڵام من ڕاستگۆ بووم. وە ئێستا سەیری ئێمە بکەن.
دەزانی چی؟ ڕەنگە من بەس نەبم.
ئای وەرە.
-[نالە] -هەموومان بەشێکمان لە خۆمان هەیە
کە پێویستە بگۆڕدرێن.
بەڵێ، بەڵام، منداڵەکەم، من ئەو کەسەم کە منم.
تۆ باشتریت لەوەی کە تۆ کێ بوویت.
تۆم خۆش دەوێت.
وە من ئەو پیاوەم خۆشدەوێت کە تۆ زیاتر دەبیت.
لەبەرچاوت نەچێت ئێمە ئێستا کێین چونکە ئەو منداڵەکەی لە تۆدا دەهێنێتە دەرەوە.
ئێمە ژیانێکی جوانمان لە پێشە، وایە؟
-[چارڵز] وەرە ئێرە. -[پێدەکەنێت]
[هەردووکیان پێدەکەنن].
-هاوودی. -سڵاو.
[پێدەکەنێت]
[ناس] کچە ساوا.
لە یەکەم جارەوە کە تۆم ناسیوە تۆم دەوێت.
ببورە، من تەنها... ناتوانم.
واو.
سڵاو. دەزانی لە کوێ من بدۆزیتەوە.
باشە.
[تاندۆ] ببورە.
[دەرگا دەکرێتەوە]
[ئاهێک دەکێشێت].
سڵاو! گایڤەر، ماکگایڤەر، جارێکی تر یەکتر دەبینینەوە.
لە چیدایت براکەم؟
پێم وابوو تا ئێستا حەمام دەکەیت.
ڕۆشتووە بۆ گەڕان بەدوای هەندێک سەهۆڵدا.
چیت بەسەر دێت؟
من؟ من تەنها لەگەڵ سیتی کچ بووم.
-ممم. -بەڵام ئێستا تەواو بووم.
ئەوە خێرا بوو.
تۆ من دەناسیت، دەستی ئەفسوناویم هەیە.
پیاوێک کە کڵاوی زۆر لەبەر دەکات.
بەیانی دەتبینمەوە.
[پێدەکەنێت] ماکگایڤەر.
[هەناسەبڕکێ].
هاوڕێ من... ئای.
-ممم. مم-ممم. -[ریری] ئای؟ ئۆی. ئۆی.
[کوت کراوە].
تاندۆ! دەرگاتان نییە؟ لێ بدە کاکە!
داوای لێبووردن دەکەم. II تەنها بەڕاستی، بەڕاستی پێویستە قسە لەگەڵ ڕیری بکەم.
پێویستە قسە لەگەڵ ڕیری بکەم؟
-کێ دەبێت بڕوات؟ -[خۆشەویستی] تکایە، بەکی.
بێکی، منداڵەکەم، تۆ وتت دەتەوێت بچیت مەلە بکەیت، وایە؟
-ناه. نەخێر کاکە. -منداڵ.
نەخێر کاکە. نا پیاو، نا پیاو. نەخێر.
-خۆشەویستی. -ئۆه، هەمم؟
تاندۆ، لێرە. لێرەدا نییە.
-لێرە. -[بە لکەلکە] بەڵێ.
وە، منداڵەکەم، تکایە لە کۆتایی قووڵدا مەلە بکە، باشە؟
پێم مەڵێ چی بکەم.
ئای باشە.
[تاندۆ] ڕقم لێیەتی.
ڕقم لێیەتی چونکە...
سەرەتا بڕیار دەدات کە هاوسەرگیری لەگەڵ کەسێکی نامۆی تەواو دەکات.
باشە، باشە.
وە دواتر دەیەوێت ئەم هەموو کردەوە برا گەورەیە لەبەر بکات
کە هەمووی پشتیوان و گەواد.
وە باشە، باشە. و پاشان پێشتر لە ئەمڕۆ لە کەنار دەریا،
بۆ ساتێک هاوڕێ، ئەو چارڵز بوو.
وەک، چارڵزی من.
وە خەریک بوو پێی بڵێم کە خۆشم دەوێت.
بەهۆی…
چونکە خۆشم دەوێت.
وە من ئەوم خۆشدەوێت
و تەنها ئەو.
[ریری] لە کۆتاییدا.
[پێدەکەنێت] چاکە!
چی بکەم؟
پاشان پێی بڵێ کە هەستت چۆنە بەرامبەری.
هاوڕێ. شەوی پێش زەماوەندەکەی؟ کێ ئەوە دەکات؟
[گاڵتە دەکات] پێدەچێت لەبیرت بچێت کە تۆ کێیت، تاندۆ.
[ئاهێک دەکێشێت] هاوڕێ...
ناتوانم ئەمە بۆ ئەو تێک بدەم. وە منیش نایکەم.
باشە؟ چونکە خۆشی دەوێت.
باشە لە خزمەتکاری شەرەفەوە بۆ باشترین پیاو،
بەڕاستی پێم وایە دەبێت ڕاستگۆ بیت و پێی بڵێیت کە هەستت چۆنە.
[ئاهێک دەکێشێت].
لە باشترین پیاوەوە،
من ناتوانم وای لەگەڵ بکەم.
[بە توندی هەناسە دەدات].
[هەناسە دەدات]
چی بکەم؟
[چارڵز] بەبێ تۆ،
ژیانم بەدبەخت دەبوو.
ئێستا.
تۆ وات لێکردم کرێش بخۆم.
هەرچەندە حەزم لێیان نییە،
بەڵام من-دەیانخۆم، ئەه، بۆت دەخۆم.
هیچ ڕێگایەک.
ئەمە زبڵە.
[هەناسە دەدات]
هەرگیز بیرم لەوە نەدەکردەوە خۆشەویستی ڕاستەقینە بوونی هەبێت تا تۆم ناسی.
هەر جارێک سەیری تۆ دەکەم،
ناتوانم ئینکاری ئەوە بکەم کە هەمیشە وا بووە
و هەمیشە تۆ دەبیت.
تۆ وا لە من دەکەیت هەست بکەم کە دەتوانم هەموو شتێک بکەم و هەر کەسێک بم.
تۆ ئازام دەکەیت.
تۆ ئازادی منیت.
-[تاندۆ] هێی. -[خرۆش دەکات]
چی خراپە؟ ئایا تۆ باشیت؟
خۆشەویستی.
باشە. تکایە پێم بڵێ ئەو گەمژە دەستی لێ نەدایت چونکە سوێند بەخوا
ئەگەر دەستی لێدایت، ئەو شتانەی کە دەمەوێت لەگەڵیدا بکەم...
نەخێر، لە ڕاستیدا من ئاواتەخوازم.
خۆزگە چونکە ئەوە سیناریۆیەکی باشتر دەبوو.
بەڵام…
دەزانی لە ڕاستیدا من ویستم ئەو وا بکات؟
منیش ئەوەم کرد، بەڵام...
من نەمتوانی بیکەم.
بەهۆی…
[بە گریانەوە] چونکە تەنها شتێک کە دەمتوانی بیری لێبکەمەوە
ئەوەیە کە چۆن یەک شت لە ژیانمدا لەدەست دەدەم...
گێل.
[چارڵز] ووا، تاندۆ.
خۆشەویستی. خۆشەویستی!
سبەی هاوسەرگیری دەکەیت. باشە؟
تۆ هاوسەرگیری دەکەیت.
ئەوە شتێکی ڕاستەقینە و لە ئێستادا ڕوودەدات.
کەواتە تۆ دەگریت 'چونکە من هاوسەرگیری دەکەم؟
من... [بە لکەلکە]
من... من دەمەوێت...
چی، چی؟ چیت دەوێت؟
-[تاندۆ ئاهێک دەکێشێت] -چیت... چیت دەوێت؟
پێم بڵێ چیت دەوێت، هەرچییەک بێت، پێم بڵێ، من دەیکەم.
دەتەوێت من دوور بکەومەتەوە؟
-من دەیکەم. -[هەناسەدانی قورس]
تۆ منت دەوێت؟
تۆ ئێمەت دەوێت؟
چیت دەوێت؟
دەتەوێت لێت نزیک ببمەوە و هەناسەت بدەم؟
دەتەوێت ماچت بکەم؟
چیت دەوێت؟
تۆ کەسێکی ترسنۆکیت.
وە من ئەو بڕیارەت بۆ نادەم.
[گریا]
[هەنکە دەکات] باشە.
نەخێر، تاندۆ...
[مۆسیقای سۆمبرێ دەژەنێت]
[بە زمانی ژۆسا] ♪ سەیری ڕۆشتنی تۆم دەکرد ♪
♪ چی ماوە بیڵێین؟ ♪
♪ بێدەنگیەکە دەنگی بەرزتر بوو لەو وشانەی کە دەمانگوت ♪
♪ قورسایی ماڵئاوایی زۆر قورسە بۆ ئەوەی بیگرێت ♪
♪ تەنانەت ئەم ماڵەش ماڵ نییە ♪
♪ ئێستا من لەیەک دەڕۆم ♪
♪ پارچە بە پارچە ♪
-[بە ئینگلیزی] سڵاو. -[ناس] سڵاو.
[بە زمانی ژۆسا] ♪ من بەردەوام ون دەبم لە ئەوەی دەمانتوانی بین ♪
♪ بۆیە ڕەنگە بۆ ئێستا بتوانم تەنها وا نیشان بدەم ♪
♪ وەک ئەوەی هەرگیز یەکترمان نەبینیوە بۆ ئەوەی کۆتایی نەبێت ♪
[بە ئینگلیزی] لێرەدا دەڕۆیت.
[زەنگی ئینتەرکۆم]
[کارمەندانی فڕۆکەخانە لە PA] سەرنجت...
[بە ناڕوونی قسە دەکات].
[بە زمانی ژۆسا] ♪ وە ئەگەر بتوانم بگەڕێمەوە ♪
♪ من تەنها دوور دەمایەوە ♪
-[دەنگ دەدات، بە ئینگلیزی] سەیری تۆ بکە. -[ریری پێدەکەنێت]
-وەرە بۆ لای ئەم کوڕە زولویە. -منداڵ. [پێدەکەنێت]
[سەیرکە] ممم.
[بە زمانی ژۆسا] ♪ بەڵام ئێستا تەنها منم ♪
♪ ئێستا من لەیەک دەڕۆم ♪
♪ پارچە بە پارچە ♪
♪ بەردەوام ون دەبم لە ئەوەی دەمانتوانی بین ♪
♪ بۆیە ڕەنگە بۆ ئێستا بتوانم تەنها وا نیشان بدەم ♪
[بە ئینگلیزی] چاوەڕوان بن.
تکایە مەیەنە دەرەوە.
من ترسنۆکم.
بەڕاستی هەرگیز ئازا نەبووم، دەزانی.
وە لەگەڵت بوون، دەزانی،
تۆ وات لێکردم شتێک ببینم و بیکەم کە هەرگیز بیرم لەوە نەدەکردەوە بیکەم.
وە وتت ئەگەر ڕاستگۆ نەبین هەرگیز ناگەینە ئەو ئاستە.
من ناتوانم هاوسەرگیریت لەگەڵ بکەم.
نەک لەبەر ئەوەی ترسام، نەخێر. ئەوەش درۆیەکی تر دەبێت.
من هەمیشە زانیومە چیم دەوێت.
تەنها زۆر ترسام بۆ ئەوەی بەدوایدا بگەڕێم.
بەڵام من ترسنۆک بوونم تەواو بوو.
ببورە ڕیا.
بەڕاستی من هەم.
تۆ شایەنی ئەمە نیت.
تۆ شایەنی باشتریت لەم.
لە من باشتر.
[ڕیا] تەنها تۆ نیت بڕیارت داوە.
[ئاهێک دەکێشێت] پێویستم بەوە نییە تۆ من هەڵبژێریت چارڵز.
پێشتر خۆمم هەڵبژاردووە.
هیوادارم ئەو کچە تۆ بکاتە پیاوێکی باشتر.
[ئاهێک دەکێشێت].
[ریری] واو، منداڵەکەم.
لەوێ خەونی من کە خزمەتکاری شەرەف بم دەڕوات.
وە سەیرکە ئەم سێت ئەپە چەندە جوانە. هم؟
من سەرقاڵی خزمەتکاری شەرەف بووم. دەبینیت؟
[ددانەکانی دەمژێت] خزمەتکاری شەرەف.
خزمەتکاری شەرەف.
-ئاه، ئەم هەموو شتە بێمانایە. -خزمەتکاری شەرەف.
قسەی بێمانا.
هەموو ئەم شتە کات بەفیڕۆدانە.
ئەم کوڕەم ئاگادار کردەوە. هۆشداریم دایەوە. گوێی نەگرت.
پێم گوت باوباپیران ئەم هەموو شتە پەسەند ناکەن.
ئێستا سەیرکە، ئەو هەموو پلانەکانی منی تێکداوە.
هەموو پلانەکانم ڕیری. ها؟
ئەم کەسانە بڕیار بوو هاوسەرگیری بکەن.
و پاشان ڕیا "کتێبەکە..." دەبات.
-ئەوە چەپکە گوڵێکە، منداڵەکەم. -ئەو یەکە.
-کاتێک قسە دەکەم ڕاستم مەکە. -باشە.
ئەو دەستە گوڵەکەی دەبرد،
فڕێی بدە بەسەر شانیدا، ئەو کاتە دەتگرت.
دوای ئەوەی تۆ گرتوتە، و دواتر منیش دەمویست پێشنیار بکەم.
-دوای پێشنیارکردن، پاشان من... -دەستم پێ بگرە.
ئەه...
تۆ بڕیار بوو پێشنیار بکەیت؟
-بەڵێ، بەڵام ئێستا هەموو منیان تێکداوە... -ئەمڕۆ؟
بەڵێ، ئەمڕۆ. بەڵێ، بەڵام...
دەتوانن هەر ئێستا پێشنیار بکەن.
ئێستا؟
ئەه-هە.
باشە. باشە.
-[هەناسە دەدات] -[بەکی پێدەکەنێت]
[ریری قوڕگ پاک دەکاتەوە].
تووڕە.
بەهێزکردنی من.
-ڕێبێکای من. -[چرپە دەکات] کۆرپە.
ئەوی لە کتێبی پیرۆزدا هاتووە...
-نەک گۆرانیبێژی ئینجیل. -[پێدەکەنێت]
[پێدەکەنێت]
تکایە.
من بکە بە دڵخۆشترین پیاو.
لەگەڵم بن و باوباپیرانم دڵخۆش بکەن،
نداباکان، موێلاسەکان، متییانەکان.
ژنەکەم بە.
بەڵێ؟ بەڵێ.
-[پێدەکەنێت] -بەڵێ.
باشە. لەوێ دەچین.
-منداڵ. -باشە.
-[هەناسەبڕکێ، هاوار دەکات] -[پێدەکەنێت]
[گریان، هەناسەبڕکێ].
-منداڵ. -پێت خۆشە؟
-زۆر خۆشم دەوێت. منداڵەکەم سەیری بکە. -ئۆه-هه.
-بەردێک بۆ بەردەکەم. -وای. ئەوەندە گەورەیە منداڵەکەم.
[هەردووکیان پێدەکەنن]
-ئولولات. -[ هاوار دەکات]
[هەردووکیان ululate، پێدەکەنن].
♪ ئەگەر تەنها هاوڕێ بین بۆچی دڵم لێدەدات؟ ♪
♪ ئەگەر خۆشەویستی نەبێت ئەوا بۆچی هەست بە سەلامەتی دەکەم؟ ♪
[نەخۆشەکە خرۆشان دەکات].
ئۆی!
من تەنها کەمێک نیگەرانم چونکە یەک، دوو، سێ...
تەنانەت هێشتا ئەمەت پڕ نەکردۆتەوە.
مەبەستم ئەوەیە کە ئێمە لێرەدا مامەڵەی لەگەڵ دەکەین.
چوار، پێنج، شەش، حەوت.
من ڕۆمانسیەت ناکەم.
ئەگەر کەسێکی گونجاوت دۆزیەوە...
کێ دەڵێت دەبێت کۆتایی پێبێت؟
[هەناسە دەدات]
[تەلەفۆن زەنگ دەدات]
[بە زولو] ♪ کاتێک بیر لە دڵخۆشبوون دەکەیتەوە بیر لە من ناکەیتەوە ♪
[بە ئینگلیزی] ♪ وابزانم بۆت دەرکەوتووە کە ئازادیت ♪
[دەنگی تەلەفۆن]
[نالە دەکات]
[گاڵتە دەکات]
♪ دەتوانم خۆم بگرم هەرگیز پێویستم بە کەس نەبووە ♪
♪ قبوڵم کردووە ئەوە من و خۆمم بەتەنها ♪
♪ بۆیە هیوای باشترینت بۆ دەخوازم وە مەبەستم ئەوە بوو لە ڕۆحمەوە ♪
ئیتر وەڵامی تەلەفۆنەکەت نادەیتەوە.
ئم، من...
-چیت... لێرە چی دەکەیت؟ -هەوڵم داوە پەیوەندی بکەم.
زۆر.
ئایا تۆ پشتگوێم دەخەیت؟
بەڵێ.
ئای ڕاستە. باشە ئێستا سەختە، چونکە لێرەم.
تۆ. بریتیە لە...
وە هەروەها من تەنها کچێکم لەسەر دەرگاکەت وەستاوم،
قووتدانی شانازییەکەی و داوای لێکردنت بێیتە سەر کارەکەت.
-تکایە. -مێل، من مۆڵەتم ڕادەست کرد، لە ڕاستیدا.
من، ئەه... دایک و باوک دوورن، ڕیری نەماوە. من تەنها...
بەڵێ، تەنها بەڕاستی پێویستە بێیتە سەر کارەکەت.
حاڵەتێکی فریاگوزارییە.
-وەک ئەمشەو؟ -نەخێر. نەخێر، نەخێر.
هەموو ڕێگاکەم لێرە بە ئۆتۆمبێل ڕۆیشتم بۆ ئەوەی بزانم دوو هەفتە لەمەودوا ئامادەیت یان نا.
-ئێستا؟ -بەڵێ، ئەمشەو.
وەک وتم باری نائاساییە.
[لکەلکە دەکات، ئاهێک دەکێشێت] باشە...
باشە. ئم، پێموایە بتوانم ئەو سەرقاڵکردنە بەکاربهێنم.
هەروەها دەتوانیت دوش بەکاربهێنیت.
[لێوەکانی دەدات] بەڵام ئێمە دەجوڵێین. بەڵێ.
ئای باشە. ئم...
ئایا تۆ…
-پێم وایە ڕەنگە باشترین بێت. بەڵێ. -باشە. بەڵێ.
[لکەڵە دەکات]
[بیپکردنی ڕیتمیک]
-[دکتۆر بە شێوەیەکی نادیار لەسەر PA قسە دەکات] -[تەلەفۆن دەنگی دەدات]
[مێل] سوپرایز!
[هەردووکیان پێدەکەنن].
-بەڵێ! -[پێدەکەنێت]
-[هەناسە دەدات، هەناسە دەدات] -[پێدەکەنێت]
-هاوڕێ. -هم؟
نەخێر نەخێر نەخێر.
ئایا ئێستا لە نەخۆشخانەی خۆم بە جددی ئاماژەم پێدەدەیت؟
باشە ئەوە چووە سەر سەگەکان.
[تاندۆ] بڕیارە لە پلێت بیت...
خواردنی کرێش و هاوسەرگیری.
دەردەکەوێت کە ڕادەکات بەرەو کەسی هەڵە
بە شێوەیەکی سیحراوی نایانکاتە کەسێکی گونجاو.
باشە کەواتە تۆ لێرەیت چونکە؟
[چرپە دەکات] چارڵز، من ناتوانم ئەمە بکەم.
[چارڵز] سەیرکە، من لێرەم چونکە دواجار بڕیارمدا ئازا بم.
وە دان بەوەدا بنێم کە من و تۆ هەمیشە لەبارەی ئێمەوە زانیومانە.
تۆ خراپترین باشترین پیاوی تا ئێستا.
تۆ تووڕەیت. تۆ ئیمپاسیڤیت. تۆ ڕادەکەیت کاتێک شتەکان ڕاستەقینە دەبن.
مەبەستم ئەوەیە تۆ ئامادەی دڵی خۆت بشکێنی
بە مەرجێک پێناچێت لاواز بیت.
بەڵام تۆ نائاساییترین کەسیت کە تا ئێستا ناسیومە.
تۆ وا لە من دەکەیت باوەڕم بە خۆشەویستی هەبێت.
من تەواوم ناوێت.
من دەمەوێت تێکەڵاو، ئاڵۆز، دەنگ بەرز، ڕاستەقینە، تۆ.
تۆم دەوێت.
وە تۆ لە یەک شتدا ڕاستت کرد.
ئەوەندە ئاسانە لەسەر کەسێک بنووسیت کە خۆشت دەوێت.
وە خۆشم دەوێی تاندۆ مۆکۆینا.
بەڵام... [ئاهێک دەکێشێت].
بەڵام تۆ...
-جێهێشتنی ڕیا بۆ من... -[چارڵز] نا، نا، نا، نا.
ئەوم بۆ خۆم بەجێهێشت.
باشە، ئەو بۆی ڕۆیشت، منیش ڕۆیشتم...
گوێگرتن.
بۆ تۆ هاتمەوە. باشە؟ تۆ.
تۆ تاکە کەسی کە پێویستم پێیەتی لە ژیانمدا.
من تۆ هەڵدەبژێرم.
ئەگەر... ئەگەر منت هەبێت.
بەڵام چۆن...
چۆن بزانین کاردەکات؟
ئەگەر شکستی هێنا یان لەیەکتر جیا بووەوە ئەوا...
ئەوە ئەوەیە کە هەیە.
من ئامادەم هەمووی لەگەڵ تۆدا بخەمە مەترسییەوە.
خۆشم دەوێی تاندۆ.
"خۆشەویستی" خۆشەویستی.
وەک، خۆشەویستی ڕاستەقینە.
دەزانی هاوسەرگیری بکە و منداڵی ساوایان هەبێت جۆرێک لە خۆشەویستی.
[بۆن دەکات].
دەتەوێت منداڵم لەگەڵ بێت؟
من دەمەوێت منداڵێکی زۆرم لەگەڵ بێت.
[بە گریانەوە] منیش تۆم خۆشدەوێت.
تۆم زۆر خۆش دەوێت.
[هەموویان چەپڵە لێدان]
چارلی! [پێدەکەنێت]
ووو!
[تاندۆ] خۆشم دەوێی.
["تۆ من دروست دەکەیت" یاریکردن]
[هیچ دیالۆگێکی بیستراو]
[هەموویان چەپڵە لێدان].
سێبەر تیڤی